לינק להורדה
http://tinyurl.com/w79yr7v7
ספנסר טרייסי
.מילטון ברל, באדי האקט
סיד סיזר, אתל מרמן
,מיקי רוני, פיל סילבר
ג'ונתן וינטרס, דיק שון
"מטורף, מטורף, מטורף העולם"
הפקה ובימוי: סטנלי קריימר
:הפקת כותרות
אולפני אלרום
:הביא תיקן וסנכרן
avi054
?ראית... ראית את זה
?איך הוא עף לשם
.הוא פשוט עף לשם
.זה היה נורא... פשוט נורא
.הוא בטח נסע 130 קמ"ש
...אמבולנס... מוטב ש
!חייבים להזעיק אמבולנס
!תראו את האוטו הזה
איך הוא... -הוא בטח נסע
...‏145 קמ"ש. -הוא פשוט עף
אני... הוא... -חתך אותנו
.כאילו אנחנו עומדים במקום
.מעולם לא ראיתי מטורף כזה
.בואו נרד לשם. -בסדר קדימה-
,אנחנו יורדים למטה
.תישארי במכונית
!ראסל, תיזהר
!אל תשכח מה מצבך
!הוא פשוט עף לשם
!זהירות, זהירות
!האוטו ריק, האוטו ריק
?"מה פירוש "האוטו ריק
!הנה הוא! -בחיי-
...הבחור המסכן
!מה תאמרו על זה? הוא חי
!הוא נשאר בחיים
?הוא נפגע
אולי כדאי
.שנזעיק אמבולנס מיד
...אני לא מבין איך נשאר בחיים
...איך עפת לשם
אני לא רופא... אבל יש לי קצת
.ניסיון רפואי. אני רופא שיניים
?אתה חושב שנפגעת... קשות
?הוא צוחק
,תחזיק מעמד
.נביא אותך לבית חולים
.אם תזיזו אותי, אשבר לרסיסים
...איזה עסק
...תראו! כל הכסף הזה
!כל הכסף
.‏350,000 דולר
?שמעתם אותי
...בפארק... ברוזיטה
...בפארק החוף ברוזיטה
.דרומית לדאגו בסנטה רוזיטה
...בתיבה... שקבורה תחת
.קבורה תחת דבליו גדולה
.לא תוכלו לפספס, דבליו גדולה
.דבליו גדולה
.הכסף שוכב שם כבר 15 שנה
.זה לא טוב
.חייבים לעשות משהו-
.צריך להזעיק אמבולנס
.הוא יכול למות-
!תקשיבו לי! אני נותן לכם את זה
...ושלא יעבדו עליכם
.שלא יעשו לכם בעיות, זה שלי
!שילמתי עבור זאת
.עבור כל דולר ודולר
!אבל תיזהרו, תיזהרו מהפרים
!פרים מסריחים בכל מקום
!הם נמצאים שם בכל פינה
!סעו לשם ותוציאו את הכסף
!תוציאו אותו
...ואז... תהיו מסודרים
...תהיו מסודרים
.תלכו ברחוב כמו מלכים
תחזרו לשכונה... תראו
...את הבחורים, את הבחורות
כולם ימסרו דרישת שלום
.לסמיילר
...סמיילר הטוב
.החבר של כולם
...החבר של כולם
.דודה בל, לא התכוונתי
!בחיי... קח את זה בקלות, אדוני
.בבקשה, אמרי שאינך כועסת-
!בבקשה, את חייבת לומר זאת
!לומר שאינך כועסת עליי
!למען השם, תגיד לו
.אני... אני לא כועסת-
.הוא מת. תאמינו לי
אני מאמין. אבל אם יקפוץ
.כמו קודם, אני בורח
!איזה מופע הוא נתן
!צריך לכסות אותו-
?למה אתה מסתכל עליי
.יש לי רק את האפודה הזאת
.לא חשוב. יש לי שמיכה ברכב
...תגידו לי
,אתם חושבים שזה רציני
?מה שהוא סיפר
,הוא דיבר מתוך טירוף
!הוא השתגע
.זו בטח... המשטרה
?שנדווח להם על מה שסיפר
?על מה שסיפר
!אל תגיד דבר
.הם יתחילו לשאול שאלות
...ניתקע פה לכל היום
,אנחנו לא יכולים להיתקע פה
.צריך להגיע לווגאס עד אחה"צ
,יש לי משאית מלאה רהיטים
.אני צריך להגיע ליומה
אשתי ואני... אנחנו
...בירח דבש שני. היינו בדרך
.אשתי שם עם אמה
...אנחנו בדרך לאגם מיד
?על מה אנחנו מתווכחים
.פשוט נשתוק וככה נשתחרר מהר
!אתה שוטר? -כן
?מתי זה קרה
...לפני 5 דקות... כמה דקות-
?מישהו מכם ראה את התאונה
?בזמן ההתרחשות
...הוא עקף אותי בסיבוב
...כשפנה בסיבוב
?מישהו ראה מה קרה
.הוא עקף אותי ופשוט עף... לשם-
.מי ניגש אליו ראשון? -כולנו
...יצאתי מהרכב, ואשתי
...ירדנו יחד. -כולנו-
?הוא היה מת
?הוא כבר היה מת
?הוא היה מת כשירדתם
.באופן מעשי כן-
?הוא היה עדיין בחיים
?הוא אמר משהו
?הוא אמר משהו לפני שמת
בנוגע למה? -למה הכוונה "בנוגע
?למה"? הוא אמר משהו או לא
,ובכן
...הוא
.הוא דיבר מתוך טירוף. -כן-
...טירוף? על מה הוא דיבר
?בטירוף
...הוא אמר... מה שאמר היה קצת
.מביך. -כן-
!מה? מה? קדימה
הוא חשב שהבחור הזה
!?הוא דודתו. -דודתו
.כן, דודתו בל. -כן
.נראה שהייתה לו דודה בשם בל
.טוב
...הוא מסר הצהרה כלשהי
?מילים אחרונות... משהו כזה
.לא משהו ברור
.לא משהו שניתן להבין-
אדוני השוטר, אנחנו יכולים
?לצאת לדרך? -רק... -מה
,רגע. עליי לרשום את שמותיכם
.וכיצד ניתן ליצור אתכם קשר
.אשתי ואני, אנחנו בירח דבש שני
.אנחנו לא יודעים היכן נהיה
אני לא יודע אם נוכל להישאר
.באזור. אנחנו בדרך ללאס וגאס
לא יודעים כמה זמן נישאר
.ומה נעשה
.המשאית שלי מלאה רהיטים
עליי להגיע ליומה
.לפני החזרה למודסטו
.תהיה הגיוני, אדוני השוטר
.עצרנו כדי לעזור לבחור
לא יכולנו לעזור לו, היה
.מאוחר מדי
?תן לנו להסתלק מפה, בסדר
.נערוך לו טקס אשכבה מאוחר יותר
.יש לנו חיים משלנו
.אפילו עוד לא אכלנו ארוחת בוקר
?אתה מבין אותי
,טוב, טוב. תירגעו. -כן
.עוד לא אכלנו ארוחת בוקר
.אני זקוק לשמך בכל זאת
!רק רגע
?אני? למה
אם חוקר מקרי המוות
.ירצה הצהרה
,'ג'. ראסל פינץ
.שד' פרימרוז 2790, פרזנו
.אך לא אהיה בבית כמה שבועות
.תוכל להשיג אותי דרך המשרד
?כן. -כן. -היכן
?מה שאלת, אדוני? -היכן המשרד-
."המשרד? "חברת האצות למאכל
.בפרזנו. דרך המזכירה שלי
,האמבולנס בדרך. -כן
.האמבולנס בדרך. -הוא מת? -כן
.מוטב שנזיז את כלי הרכב למעלה
.הם בסיבוב
.זה מה שנשיג מהחבורה שכאן
.תודה לכם, רבותיי. -בסדר
איזו התפתחות לא צפויה. -לא
.ימצא חן בעיניהם בסנטה רוזיטה
קאלפפר ישתגע! -כדאי
...שנתאם את הסיפורים שלנו
.איזה סיפורים? הבחור קם בבוקר
.נכנס למכונית
עצר לאכול ארוחת בוקר. נכנס
.לשירותים. יצא מהחלון האחורי
אפילו קאלפפר לא יגיד שהיינו
.צריכים להיכנס אתו לשירותים
...לא האמנתי איך שהוא עף לשם
,אם אטפס עוד הרבה
.אשכב שם אתו
.מסכן
?מלוויל, מה קרה
.לא יכולנו לעזור לו-
!?ובכן
.זה היה נורא... נורא
,ראסל, יש לי בחילה. -תירגעי
.מותק. דברים כאלה קורים לפעמים
?איזו מין גישה זאת
..."דברים כאלה קורים לפעמים"
דברים כאלה קורים, כי הארץ מלאה
,אנשים שכשדברים כאלה קורים
."הם אומרים: "דברים כאלה קורים
.לכן הם קורים
!בואו ננסה לא להתרגש
.בואי, אימא-
צריכה להיות לנו שליטה
.במה שקורה לנו. -את צודקת
אם זה תלוי בך, אנחנו
.עוד נשמע על כך. -אני מבין
את צודקת. -אני בטוחה שמסרת
...למשטרה את שמך ואת כתובתך
ואתה יודע מה המפגרים האלה
?בסקרמנטו יעשו
ישבו עם הרגליים הגדולות שלהם
על השולחנות הגדולים שלהם
וינסו לסחוט 15 מיליון איש
,כמיטב... -אני רוצה לומר משהו
,סליחה שאני קוטע אותך
!אך אני חייב לומר משהו
מה הבעיה, מלוויל? על מה אתה
.מסתכל? -סתם מסתכל על משהו
.בנג'י, תסתובב. שב בשקט
.תתנהג כרגיל
,הם לא מטעים אותי
.כולם הולכים על זה
מה תעשו עכשיו? -תגיד לי
.כל מה שהאיש אמר, מילה במילה
?אתה חושב שהתכוון לכך באמת
מוניקה, אני לא יודע
,בנוגע לאחרים
אך חלקם האמינו לו. כמו השניים
!שמאחור. אל תסתכלי
אני יודע היכן זה. מתחת
.לדבליו גדולה. זה מה שאמר
.כמו טחנת רוח או מפל מים
...אני מקווה שלא מתחת למפל
תחשוב על משהו שמתחיל
.באות דבליו. זה הכול
...איפה... איך... לחשוב
!אני צריך לחשוב על זה
ד"ר קרול אמר שאסור לראסל
.להתרגש שבועיים בשל מצבו
אני מבין, אבל... -לכן יצאנו
.לטיול הזה, כדי שיוכל להירגע
...אני מבין, אבל
.היית צריך לספר למשטרה-
,מה זה קשור למשטרה? -אימא
.אני חושבת שהשוטרים רדפו אחריו
הם נסעו מהר כל כך. -מובן
.שרדפו אחריו, הוא נסע מהר מדי
...כן, אבל אני חושב
.אני חושבת על מצבו של ראסל-
?את מתכוונת למצבו הכלכלי
.כי זה המצב היחיד שיש לו
כן, אבל... -את יודעת מדוע בעלך
?עבר התמוטטות עצבים
כן, אבל... -כי השקיע
,‏50,000 דולר
,כולל 15,000 דולר שלי
...בחברה שמייצרת אצות למאכל
...כן, אבל-
,ולא די שאיש לא אוהב את זה
.כל קופסה עולה 4 דולרים
?כן, אבל... -אבל מה
,רוב האנשים אוהבים את זה
אני אוהב את זה. ואני עובד קשה
.כדי להפחית את העלויות
עבדת קשה על הפחתת העלויות
!כשרצת לרחוב והתחלת לצרוח
!אימא! -אמליין, תשתקי
!אבל אימא... -וגם אתה-
.אבל אולי הוא עשה תרגיל לכולם
.אולי הוא היה בדחן
...מוניקה, בדחן
מי יתבדח עם זרים גמורים
?כשכל עצמותיו שבורות
!שעון! מגדל שעון! -לא
!שעון... קיר! -לא
!עץ אגוז! -לא, לא
!אגוזי מלך! -לא
!בשקיות! -לא
?למה אתה נוסע 55 קמ"ש
.תלחץ על הגז ותראה מה קורה
אימא! -כולם יראו
.מה אנחנו עושים
?בחייך, תנסה! מה יש לך להפסיד
!אימא, הוא לא נהג טוב כל כך-
חשבתם שתשאירו אותי
?מאחור, מה
?מה אתה עושה? למה אנו מאטים
.אין טעם. לא נוכל להיפטר מהם-
!הבטן שלי
מה האידיוט שבמשאית
?מנסה לעשות
?למה הוא נשאר מאחור
!בטח נגמר לו הדלק! יופי
?מה קרה לך? -בעיות במנוע
?מה קרה? נגמר לך הדלק-
?מה כופפת? את האגזוז
...לא... פשוט אחד הצמיגים-
...חשבתי... לעזאזל! ניסיתי
כל העניין הזה... אני חושב
.שאנחנו עושים טעות גדולה
?אני מסכים לחלוטין. -אז
,אז, אני חושב שאנחנו טיפשים
.מתרוצצים ככה
.כך לא נתקדם
!בחיי, הוא צודק-
?למה שלא ננהג בהיגיון
נדון בעניין
...ונחשוב בצורה רגועה
אני אתך. -טוב. ונגיע למסקנה
.כמו אנשים חושבים
...כן, בואו נעשה זאת
...כמו שהוא אמר
כן! כך לאיש לא יהיה יתרון
?על פני האחרים, טוב
.טוב. -הוגן. -כן
מוטב שנזיז את
.כלי הרכב מהסיבוב
.בואו לא נדבר על הכביש-
.נלך לשם, יש די מקום. -בסדר
.טוב, נתראה שם-
.שם, בסדר. בוא, בנג'י
...נראה אתכם שם. -כן-
...מחלק הרצח
.משטרת סנטה רוזיטה
.מחלק הבילוש, אני מקשרת אותך
.מחלק הבילוש. מת'יוז-
.לא, שריף. המפקד לא כאן
.הוא מאחר קצת הבוקר
.אשאר מאוחר אחרי הלימודים
.מי זה? -השריף, מחוז קרוקט
.סמיילר נמצא שם
...מעניין אם קרה משהו
גרטי, את מוכנה
?להעביר את השיחה
?מה עם קפה, שוורץ
.שלום, שריף. קאלפפר
?מה הוא עשה, נמלט? מה קרה
אני חושש שיש לי חדשות רעות
.בשבילך. גרוגן התפגר
מה הוא עשה? -התרסק במכונית
.לפני 20 דקות. הוא אכן נמלט
?איך זה קרה
?היכן זה קרה
.בכביש 39
...כ-30 ק"מ מזרחית לצומת דנבי
.‏14 ק"מ מערבית לוואלי סנטר
היו עדי ראייה? -כמה אנשים
.ירדו למטה להושיט עזרה
?הוא נהרג במקום
.לא יודע. אני יכול לברר-
.עשה זאת, בבקשה. ברר מה אמרו
.תודה רבה, שריף
...דרך נפלאה להתחיל את היום
,אתה מחכה 15 שנה למקרה מעניין
...ובדיוק כשאתה
.זה בסדר, המפקד
.אני אביא את זה
.הוא עשה זאת שוב
...תרשום את המספר שלו
!תרשום את המספר
.פריט: משאית רהיטים גדולה
.פריט: פולקסוואגן אדומה
.אלה הם! -דווח
,‏2158, 2162
מצאנו את הארבעה חונים בצד
.הדרך. הם שם, משוחחים. עבור
סמי? עזוב את האמבולנס
.ותישאר ליד מכשיר הקשר
הוא אמר שיש סכום כסף
.שקבור בפארק. -נכון
.נכון. מתחת ל... דבליו גדולה
?"מה זו "דבליו גדולה
.כשנגלה נודיע לך
,יש אפשרות, אפשרות בלבד
.שהאיש דובר אמת
אם זו אמת, העובדה היא שהמקום
.נמצא במרחק 320 ק"מ בערך
אני מציע שניכנס למכוניות
.וניסע לשם במהירות המותרת
נשמור על קשר עין, וכשנגיע לשם
.נוציא את הכסף, בהנחה שיש כסף
,ואם וכאשר נמצא אותו
.נחלוק בו בהגינות
.זה רעיון. יש משהו בדבריו
.אני חושבת שעלינו לגשת למשטרה-
.למשטרה? למה למשטרה? -בסדר
?היא אתנו. מה עם החלוקה ההוגנת
גברתי, כל מה שאמרתי
זה שהגענו ב-4 מכוניות
.וצריך לחלק ל-4 רבעים
?‏4 רבעים? רבעים
?על מה אתה מדבר? רבעים
,כל אחד משלושתכם יקבל רבע
.ובנג'י ואני נצטרך לחלוק ברבע
?נכון. -מה אתה מנסה לעשות
.בעיניי זה נראה הוגן-
!כמובן, בעיניך זה נראה הוגן
!זו רמאות, פשוט מאוד-
...‏350,000 דולר לחלק ל-4 זה
.‏87,500 דולר
.בטח, זה הסכום
,שלושתכם תקבלו 87,500
...ובנג'י ואני נקבל חצי
,היינו חמישה שם למטה
.צריך לחלק את הכסף ל-5 חלקים
.אני מוכן לדבר על 5 חלקים
.אפשר לדון על חלוקה ל-5 חלקים-
...‏5 חלקים
.כל אחד יקבל 70,000 דולר
‏70,000! בחיי. אתם יודעים
?כמה נסיעות זה שווה
.אתם מתעלמים מפרט קטן אחד
.כן, אנו מתעלמים מפרט קטן אחד-
?איזה פרט קטן
?כן, איזה פרט קטן-
?כולנו יודעים לספור, נכון
!היינו שמונה שם
.היא צודקת. היינו שמונה שם
...בשם אשתי ובשמי, אנו נסתפק-
תסתפקו בשתי שמיניות במקום
.ברבע? יפה מאוד מצדכם
...רק רגע. חכו רגע
.בואו נחזור לאחור
,או רבע לכל רכב, כולל המשאית
.או חמישית לכל בחור
...כן, רבע... או חמישית
רק בגלל שהזקנה
...הזאת חייבת לדחוף
!?איך אתה מעז
?המפקד. -כן
!נוצר כאן מצב מדהים-
.אתה זוכר את סמיילר גרוגן? -כן
.סמיילר גרוגן שהה כאן בלילה
.הוא נמלט הבוקר
...הוא נסע מכאן
.הגיע הנה, התרסק ונהרג
,אך לפני מותו
,כמה אנשים עצרו כדי לעזור לו
.וכעת הם עצרו כאן לשוחח
...נדמה לי שהם מתווכחים. -כן
ויחידה ממחוז קרוקט
.עוקבת אחריהם
.ניתן חלק לכל אחד ולכל דבר
...היינו שמונה... אנחנו שמונה
כלומר, 8 חלקים. היו לנו 4
.מכוניות. ניתן 4 חלקים על כך
?אלה כבר 12 חלקים, נכון
.חמישה מאתנו ירדו למטה
.אלה 5 חלקים נוספים
...ביחד 17, נכון? 17 חלקים
ונוסיף חלקים כמספר האנשים
?שבכל מכונית, נכון
,כלומר, 3 לכם, 2 לכם, 2 לנו
?ואחד לך, נכון
.בסך הכול, 25 חלקים
.‏350,000 חלקי 25, שווה 14,000
מהסכום הזה אתם תקבלו 3
,חלקים, כי אתם 3 אנשים
,חלק אחד על המכונית
חלק אחד על הירידה למטה
.ועל הצפייה בגרוטאה
,ועוד 3 חלקים על 3 אנשים ברכב
,כלומר, בסך הכול 8 חלקים
.שהם 112,000 דולר
,וזה יכסה את הכול
!כולל המאבק לשחרור האישה
רק רגע! לפי הבנתי: אני מקבל
.חלק אחד כי אני אדם אחד
,חלק אחד על הירידה למטה
,חלק אחד על המשאית
וחלק אחד כי אני אדם
,בתוך המשאית
!ועדיין אני מקבל פחות מכולם
.אסביר זאת שוב. הם... הם קבוצה
.'שלושתם. הם יקבלו 112,000 ד
,אלה ששם
.הם מקבלים 97,000
.אנחנו מקבלים 84,000
!ואתה, לבדך, מקבל 56,000 דולר
!לבדך, וזה פטור ממס
?"מה פירוש "פטור ממס
.אם נגיע לפארק ונמצא את הכסף-
,אני בטוח שהוא לא יצהיר על כך
.והוא לא יצהיר וגם אני לא
?"על מה אתה מדבר? "להצהיר
.כמו הכנסה פטורה ממס-
.זה כמו... כמו... מתנה
אם נמצא את הכסף, נצטרך
!להצהיר, אחרת זו גנבה מהממשלה
?בחיי... אתה מוכן להסביר לו
מי, אני? אתה מבין... אם נמצא
את הכסף, לא נצטרך לשלם מס
.רק משום שמצאנו אותו
...אך מה שהוא ניסה לומר
!כל אחד חייב לשלם מס
אפילו אנשי עסקים שמרמים
,וגונבים כל יום
.חייבים לשלם מס
אני נכנע. אם למישהו יש תכנית
.טובה או הוגנת יותר, בבקשה
,היינו שמונה שם, כלומר
...‏8 חלקים. 3 לנו, 2 לכם
זה אבוד! לא נתקדם
.אם נקשיב לזקנה הבלה הזאת
מה את מנסה לעשות, גברת? לחלק
?אותנו כך שכל איש ייעזב לנפשו
?וכל אישה תיעזב לנפשה
...עוד הערה מתחכמת אחת מצדך-
בואו נסתלק. -בבקשה. תפסיקו
.להתווכח, אתם פוגעים בכולם
,חשבנו על 17 דרכים שונות
,ובכל פעם נכשלנו
כי כל צורת חישוב
.לא מוצאת חן בעיני מישהו
:נותרה רק דרך אחת
!כל איש לעצמו, כולל הזקנה
,בהצלחה
!ומי ייתן והטוב ינצח
.כן... חוץ ממך, גברת
!את, הלוואי שתמותי
.בסדר, על כך כולנו מסכימים
.בואו ננהג בהיגיון
?יש די כסף לכולנו, נכון
,מספיק לך, מספיק לך
...ולי, ולך, ומספיק
!מלוויל, הנעל שלי
!תיכנסי למכונית-
‏2158, 2162, ארבעת כלי הרכב
.שבמעקב עוברים בנקודת הביקורת
,'המכונית הראשונה היא פלימות
,אחריה משאית פורד
פולקסוואגן וקרייזלר
.עם גג נפתח
כולן נוסעות
.במהירות 80 קמ"ש
!הם יצאו לדרך
?כולם נוסעים לאותו כיוון-
אכן. ולכולם יש אישומים
.על נהיגה לא זהירה
,אסור שאיש מהם יחשוד, ולו לרגע
.שאנחנו עוקבים אחריהם
תוכל לשאול את קפטן הרדסטי
?כמה מסוקים יוכל להקצות לנו
אראה מה אוכל לעשות
.ואתקשר אליך
היכן אמרתי לכם תמיד
?שסמיילר החביא את הכסף
?אני יודע. -היכן
.כאן! -כן, נכון
כלומר, אם החבר'ה האלה בעקבות
.הכסף, הם יפנו דרומה בצומת
,מדוע סמיילר פנה מזרחה כשנמלט
?אם הכסף נמצא איפשהו כאן
...הבחור פיקח
אני מוכן להתערב אתך
.שהם יפנו דרומה בצומת
!זו התערבות
.היער הלאומי בהר שאסטה
?אנחנו קרובים בכלל להר שאסטה
!זה למעלה, תסתכלי למטה
?אנחנו קרובים לאורגון
!זה במרחק 1,130 ק"מ מכאן
!אל תעקוף אותו, דינג
.ישללו לך את הרישיון, דינג
אנחנו באמפיריאל
!ואנחנו אחרונים
.אני לא יכול לעקוף בסיבובים
,קדימה! יש מרווח. נו כבר
?אתה מחכה להזמנה מיוחדת
!תעקוף! תעקוף
,אמרתי בעבר ואומר זאת שוב
.לא רציתי לעבור לקליפורניה
?כבר מצאת את זה
.אני לא מצליחה למצוא את זה-
.אחזי בהגה
!תני לי את המפה
.זה מוכרח להיות כאן... ממש כאן
...ואלי סנטר, יש שם שדה תעופה
!מלוויל
.תוריד את זה
!תורידי את זה ממני-
...אל תפנה לשם
!מה... זהירות
!תוריד את זה
!קחי את זה! נמאס לי-
- שדה תעופה -
.הם הולכים לשכור מטוס
!לא משנה, בוא ניסע-
...אבל במטוס הם
.אמרתי, לא משנה, בוא ניסע-
!איש לא יעלה אותי על מטוס
,רציתי לנהוג בהיגיון
.לתת לכל אחד הזדמנות סבירה
.הם רצו שכל איש יהיה לנפשו
!אראה להם איזה מין אדם אני
.הוא כבה, בנג'י
!נכנס אבק לקרבורטור
...כשהלקוחות יראו את זה
...אני לא רוצה לחשוב מה הם
.לא חשוב. הנה האופניים
תרכב לטלפון הקרוב ותשכור
.את הרכב הטוב ביותר שקיים
!אבל אלה אופניים של בנות
.אופניים של ילדה קטנה
אני חייב להחזיר את הרהיטים
.למשאית ולנעול אותה
אנחנו נחזיר הכול. אתה מוכן
?ללכת? אתה מוכן להזדרז
.טוב
,אני חייב להודות
.אני מרגיש קצת מטופש
?אתם מבינים אותי
?אתה מוכן לקחת אותנו או לא
.תמורת 250 דולר. אני מניח שכן-
.יופי! אתה תדאג למטוס
אנחנו נשאיר את המכונית כאן
,ונאסוף אותה מחר. בינתיים
?אתן לך המחאה. -המחאה
כן, המחאה. המחאת נוסעים
?של בנק אמריקה. כמה לרשום
?אוי, לא... -אתה טייס
.יש פה מטוס? -כן... וכן
.באמת? היכן המטוס
.איני רואה מטוס
,יש רק אחד ושכרנו אותנו
...אז אתה והחבר שלך
.זה נכון? עשית אתם עסקה? -כן
?יש מטוסים אחרים בסביבה-
המקום הקרוב ביותר
?הוא אפר נורת' ואלי. -היכן זה
בצד השני של ואלי סנטר. בערך 19
...ק"מ... 24 ק"מ... סלחו לנו
!פיליבסטר
אתם יכולים לחכות פה
!ולראות אותנו ממריאים
,שמע, רופא שיניים
,אני שונא רופאי שיניים
,ואני שונא אותך כל כך
שאיני יכול לומר לך כמה אני
!שונא אותך בפני אשתך. -ולהפך
!בוא הנה. בוא הנה
.בוקר טוב. -שלום. -בוקר טוב
?קרתה תאונה? מישהו נפגע-
לא. אבל אנחנו חייבים להגיע
?לטלפון. תוכל לתת לנו טרמפ
...טרמפ? כמובן, אשמח
אופס, חוששני
,שתפסתם אותי באמצע
,אנא היזהרי, גברתי
.אני מחזיק כמה זנים של קקטוסים
מצטער... אני אוסף מינים שונים
.של צמחייה מדברית
.היכן להניח זאת? -בחיי
.בוקר טוב. -בוקר
.ממש. שמע, חבר, אנו ממהרים
.עלינו להגיע לטלפון
.כמובן. בשמחה, בשמחה
?אתה מוכן להזדרז-
.בחיי, איזו תאונה איומה
!מזל שאיש לא נפגע
?תגיד, מאיפה המבטא הזה
?למדת בהארוורד או משהו
!הארוורד?! חס וחלילה
!אני אנגלי. -נשמע זר כל כך
?האומנם?! לא עשינו הכרה, נכון
.שמי אלג'רנון הות'ורן
קולונל הות'ורן, למעשה. -אתה
.קולונל? -למען האמת, לויטננט
.שמי פינץ'. זו אשתי
.וזו חמותי, גב' מרקוס
.שימי הכול מאחור
.הקקטוסים הם התחביב שלי
ב-10 הימים האחרונים ליקטתי
:אותם לאוסף שלי. לא משהו מיוחד
.קקטוס מצוי, צבר
.אני בחופשה כרגע, מוונדנברג
.ממה? -ונדנברג
.אתר הטילים
אני מוצב שם ב-10 החודשים
.האחרונים. עבודת קישור
,"הכול מאוד "שוש שוש והוש הוש
...וכיוצא בזה
?אתה מוכן להסתכל על הכביש
.כן, שוש שוש-
!אל תעצור! סע! -אימא
...לא כדאי שנעצור לבדוק
!אידיוט! הוא התנגש בנו! סע-
מלוויל, אני לא מוכנה לטוס
!בדבר הישן הזה... תקשיב לרעש
!ותראה איך הוא רועד
אולי נחזור למכונית, נמשיך בירח
?הדבש השני ונשכח מכל העניין
.מתוקה, בבקשה
.תאמיני לי, הכול בסדר
!?את חושבת שהייתי מסכן אותך
...אילו הייתה סכנה כלשהי בטיסה
...המטוס הזה נבנה... כולכם
?מתי בנו את המטוס הזה
!?‏1916. -1916
.אלה מטוסים ותיקים
.הם לא ניסיוניים
.את מבינה... בואי
!זו תהיה הרפתקה! בואי
!עלי לכאן ותיהני, בואי
...אין לך מכונית אחרת שאפשר
.מה? טוב, תודה
אתה בטוח שאינך יכול להשכיר לנו
.את המשאית. אני אשלם
.אמרתי לך, אדוני
!אי אפשר
רק השבוע פתחנו, איך נסתדר
.בלי משאית? יש לנו בית עסק
.ניאלץ לדבר עם הבחור האנגלי
...אם נספר לו מה קרה
הו, לא, ראסל. כיצד נוכל לספר
?...שאנו מעורבים
הוא יאמר שהוא זכאי לקבל חלק
,מהכסף! -הוא באמת זכאי לכך
אם יסיע אותנו עד לשם. ואם
.לא נספר, הוא לא יסיע אותנו
.אתה ממש גאון
!לא יותר מ-10 אחוזים
!אין סיבה שיצפה ליותר
.תודה שעצרת
?תוכל לתת לי טרמפ
?מה האופניים האלה
?אתה מופרע
לא. קרתה לי תאונה. אני חייב
!להגיע לסנטה רוזיטה ובמהרה
לא אוכל לעזור לך. אני פונה
!בקרוב. -רק רגע! חכה שנייה
.אני צריך לחשוב
.אני מוכרח להודיע למישהו
!תוכל להתעכב לשעתיים? -שעתיים
.עמדת בשמש זמן רב מדי
כדאי שתשים לב. אתה מתחיל
!להשתגע! -לא, רק רגע
!רק רגע! תקשיב לי
...אני רוצה לספר לך
.אתה לא תאמין
קרתה תאונה לא מזמן. כ-30 ק"מ
.מכאן. מדובר ב-350,000 דולר
...כמו שאמרתי, אתה לא תאמין
.נסה אותי, אני תמים למדי
.הדבליו הגדולה מטרידה אותי
?אתה בטוח שסיפרת לי הכול
אתה בטוח שאינך יודע
?"למה התכוון ב"דבליו גדולה
.לא. אבל גם האחרים אינם יודעים
.השאלה היא מי יגיע לשם ראשון
?מה אתה אומר? עשינו עסק
!עשינו עסק-
.מוטב שתזיז את האופניים מהכביש
.מישהו ימעד עליהם בחשכה
.המוסך של ריי וארווין"
"דלק. שמן. 450 מטרים
.חבר'ה, אני שמח שאתם כאן
.אני זקוק לעזרתכם
שמעתי פיצוץ, אני חושב
.שיש צמיג רזרבי מאחור
.ייתכן שיש בו נקר
?תבדקו, בסדר
יש שדה תעופה בסביבה? אם יש
.נקר בצמיג הרזרבי, עזבו אותו
?תנו לי צמיג חדש, טוב
?אין לכם צמיג חדש
.אז תצטרכו לתקן את הרזרבי
...אל תסתכלו עליי
קדימה, ילדים. אתם יכולים
.למלא אוויר בזמן שהוא עובד
?מה זה, מלחמת מבטים
!קדימה, זוזו
הפנסיה לבעלי דרגתי לא הועלתה
!בסנט אחד מאז 1934
אל, אם ראש העיר
...יתמוך בהחלטה
מה אוכל לעשות? איני יכול
!להפעיל לחץ על ראש העיר
!אתה יכול, אל! זה העניין
התיק שאני עומד לפתור הערב
הוא אחד המקרים המסובכים ביותר
.שעסקנו בהם אי פעם
אני רוצה שתספר
!לראש העיר על כך
אמור לו שהכסף נמצא
.היכן שאמרתי, בשכונה הזאת
ספר לו על ההערכה
.שתהיה מנת חלקו של המחלק
,אלואישס, לך אליו ודבר בשבחי
.טוב? -אני יכול לנסות
הוא יקשיב לך, ואם הוא יתמוך
!בהצעה, היא תתקבל, פה אחד
אל, אתה יודע
.שאני ראוי לכך
,אעשה כמיטב יכולתי
.אתה יודע
.כן, כן
...רק עוד דבר אחד קטן
...זה שום דבר
...בנוגע לחופשה
,ברגע שאסיים עם סמיילר גרוגן
.יהיה לי פנאי
ברצוני לקחת חופשה
.בת 3 שבועות
להוציא את ג'ינג'ר
.לחופשה אמתית
?זה בסדר מבחינתך
.כמובן! -תודה-
.איני יכול לחכות לספר לה
.ולא תשכח את ראש העיר? -לא
.אעשה כמיטב יכולתי. אני מבטיח
.אלואישס, לא אשכח זאת לעולם
הייתה לי תחושה הבוקר
.שהכול יסתדר
!סילבסטר
?מדוע עשית זאת
?מדוע צעקת כך-
אימא, את חייבת להקפיץ
!?את כולם? -איזה קול! השתגעת
כיצד לא חשבתי? אנחנו מתרוצצים
...כמו משוגעים, וכל הזמן הזה
?כיצד לא חשבנו על סילבסטר
!הוא חי שם
.הוא גר בחוף סילבר סטרנד
.נכון. מעולם לא חשבתי על כך
?מיהו סילבסטר, לכל הרוחות-
!בני! אחיה של אמליין
!הוא עובד כמציל בחוף
אינני בטוח כלל וכלל
!שלא גרמת נזק למכונית
אל תטרח להבריק. היא אחת
.מני רבות! יש לי מכוניות רבות
.אל תטרח. עשית עבודה טובה
.שתו משהו על חשבוני
.שמור על העודף
.זה מספיק? דאגתי לחברך
?אני יכול לנסוע עכשיו
לא! המשוגע הזה! הוא נמלט
!מבית המשוגעים אתמול בלילה
!הוא רוצח מטורף
!תתקשרו למישהו. זה מקרה חירום
.הקשיבו לי, אני פסיכיאטר
.האיש הזה אינו שפוי
.אני לא האחות
.הוא סובל מתסביך שנאה
!ארווין, עשה משהו
.מישהו ימעד על האופניים בחשכה-
כשאסיים אתך
!מישהו ימעד עליך בחשכה
.תתקשרו למישהו
.זהירות
.התבדחתי. לך מכאן
...כשאגמור אתך-
.חכה רגע. עצרו אותו
!הזעיקו עזרה. -אני אהרוג אותך
...אדוני
!אל תשבור את זה
!חכה רגע
...אתה מוכן להפסיק? לך מכאן
...חכה רגע, תפסיק... למה שלא
!מספיק! -מספיק
!הוא משוגע-
!יפה מאוד. חשיבה מהירה
,אני גאה בך. קשרו אותו
אקרא לשני אחים שיביאו
!כתונת משוגעים. אני גאה בכם
.לא ראיתי שום דבר
?כמה אנשים הוא הרג-
יהיו עוד כמה! קשרו אותו עד
.שהאנשים בחליפות הלבנות יגיעו
אני גאה בכם. תוכלו למצוא אותי
.בספר הטלפונים. ד"ר גורנישט
אדוני, אנחנו מוכרחים להגיע
!לסנטה רוזיטה
.זה מועדון, לא עושים טיסות שכר
.אין פה מי שיטיס אתכם
למי שייך המטוס שם? -למר
.פיצג'רלד, אך הוא לא טס היום
?הוא נמצא כאן
?אנחנו יכולים לפגוש אותו
.הוא בחדר הביליארד
.הוא ישן. אי אפשר לדבר אתו
?אנחנו יכולים לשאול אותו שאלה-
!לא
!הלו... רק רגע... חכו
...בוא, בנג'י, הוא בטח בתוך
.זה ודאי מר פיצג'רלד
חכו רגע! אינכם יכולים
.להפריע למר פיצג'רלד
לא נפריע לו. אנחנו רוצים
...לדבר אתו לרגע. מר פיצג'רלד
.אל תשתיק אותי
.אנחנו רוצים לדבר אתו
,רק לרגע, אם תואיל להתעורר
.מר פיצג'רלד
.אני חושב שהוא מצונן
.לא... מר פיצג'רלד
.בבקשה, אדוני
,צר לנו להפריע את מנוחתך
.אך זה מקרה חירום
!אין לכם זכות להתפרץ לכאן
,זו הצטננות! -מר פיצג'רלד
?אתה יודע היכן נמצא חוף רוזיטה
אתה היחיד שיכול להביא אותנו
.לשם. -זה עניין של חיים ומוות
.נכון, עניין של חיים ומוות
...מוות... -סבתא שלנו-
?כן... -היא גוססת. -מי גוסס
סבתנו גוססת
.והיא שלחה לקרוא לנו
...היא נמצאת בחוף רוזיטה
.היא גוססת, ואנחנו נמצאים כאן
.היא רוצה שנעמוד לצדה כשתמות
.אחרת לא תמות-
,היא תמות, אבל... -אני מצטער
.מר פיצג'רלד, הם התפרצו פנימה
לא התפרצנו, אדוני. לא הצגתי
,את עצמי. שמי בל... דינגי בל
.וזה בנג'י בנג'מין. -נעים מאוד
.תפסיק עם זה-
אנחנו רוצים שתעזור לנו
...בכך שתטיס אותנו
?מה הבעיה? -רק רגע. -מה
...רק רגע, אני לא-
?אני לא רואה! -מה
.קרה משהו לעיניי, אני לא רואה
...אתה לא רואה
!הוא לא רואה
.ודאי הצטננות של העין
.ג'ורג', אני לא רואה-
.רגע אחד, מר פיצג'רלד
!'אני לא רואה. ג'ורג-
!מר פיצג'רלד
!תדאג שלא ישתחרר
!אני אהרוג את האפס הארור הזה
.אם אניח עליו את ידיי
?מה קרה
,מדוע אני קשור? -תקשיב לי
.שב בשקט, והכול יהיה בסדר
.תכף יבואו שני חברים ויטפלו בך
?אילו חברים? על מה אתה מדבר-
?...תקשיבו לי... מה זה
!תורידו את זה ממני, שחררו אותי
,תירגע, חבר
?אתה חולה. -מי חולה
.איפה האפס במשקפיים? -מספיק
.הדוקטור הלך להזעיק עזרה
איזה דוקטור? אני לא מכיר
!?שום דוקטור! השתגעתם
אני מזהיר אתכם, תורידו
!את זה ממני. תשחררו אותי
תשגיח עליו, ריי. -אני מזהיר
.אותך, איאלץ להכות אותך שוב
!היד! שברת לי את היד
,אם תמשיכו ככה
.יכאב לכם. אני רציני
,אם זה מה שאתם רוצים
.זה מה שתקבלו
?ארווין, מה נעשה
!תוריד אותי! -ריי! ריי-
,הוא מטורף לגמרי! תסתלק מפה
.אדוני. עזוב אותנו בשקט
!הנה אתם
.הוא הורס את המקום-
!לך מפה
!עזוב אותנו בשקט
!תוריד אותי
!תוריד אותי מיד
,אם זה מה שאתם רוצים
!זה מה שתקבלו. -הצילו
.ריי, אתה בסדר? -כן
.אתה בסדר? -אני בסדר-
תקשיבו, חבר'ה, אתם
!מתחילים להגזים. נמאסתם עליי
.ארווין, ניאלץ להרוג אותו
.אתה מוכן? -מוכן
!היכון! -היכון! -הסתער
!הוא משתגע! הוא מטורף
.עוף מפה! -אני רציני
.אני לא רוצה לפגוע בך
?ריי, תיזהר! -ארווין, מה נעשה
!לך מפה! לך מפה-
.אהובי יודע לנשק ב-31 טעמים"
.ואנחנו הכי אוהבות טוטי פרוטי"
אני קוראת לו"
.נער הגלידה שלי
הוא הבחור הכי טעים"
"...שאני מכירה
.קדימה, מותק, קדימה
.הוא מנשק אותי ב-31 טעמים"
.ואנחנו הכי אוהבות טוטי פרוטי"
,אני אוהבת אותו כל כך"
.את נער גלידת המגדנות שלי"
כשאנחנו מתנשקים"
.זה כל כך טעים
.אני אוהבת את 31 הטעמים שלו"
.ואנחנו הכי אוהבות טוטי פרוטי"
,אננס, אפרסק, קוקוס ובננה"
.קצת מכל אחד, וגם שוקולד"
כשאנחנו מתנשקים"
.הוא נותן לי 31 טעמים
ואנחנו הכי אוהבות"
".טוטי פרוטי
הוא בטח בבית. לעולם אינו קם
?כה מוקדם. מדוע אינו עונה
,סלח לי שאני שואל זאת
?אבל איזה מין טיפוס הוא גיסך
?הוא משוגע! למה
.אני מקווה שאינו דומה לגיסי-
בחור מוזר. מזכיר
.של מועדון גולף ליד פנגבורן
...מה אתו? -פשוט חשבתי
,אם רג'י, זה גיסי
,אם רג'י היה משיג מידע שכזה
סביר להניח
שזו הייתה הפעם האחרונה
שמישהו היה רואה את רג'י היקר
.או שומע עליו
מסופקני אם רג'י היקר
.היה מחכה לנו בסנטה רוזיטה
.בטח טיילור עוד במקלחת
!טיילור... טיילור
...הבטחת
.בוא הנה, אעיר אותו
...טיילור
.טיילור... קום
!לכו מכאן
.טיילור! -מר פיצג'רלד
,אם אתם חושבים שאשב בשקט
כשזר לא אמריקני מטיח האשמות
!בבשר מבשרי... אנחנו עוד נראה
!עצור את המכונית
.באמת, גברתי! -אימא, זה איום
!אנחנו נראה-
?אימא! מה את עושה
?אפילו בגיסך אינך בוטח
!אני רוצה להגיד לך משהו
,אם הבן שלי מחוץ בסיפור
!כולם מחוץ לסיפור. אנחנו נראה
המכונית אינה שלנו. אין לך
.כל זכות לנהוג כפי שנהגת
זכות! זכות! אתה מדבר אתי
...על זכות? -אימא
אתה מעלה
?את נושא הזכויות בפניי
!יש לכם בעיה? -כן
!ואיננו זקוקים לעזרתך
!באמת? -אימא, בבקשה... -כן
,בכל הכבוד הראוי
.זה מוגזם
תני למר הות'ורן את המפתחות
!או שלא נגיע לעולם. -חבל מאוד
גברתי, עליי לומר שהתנהגותך
.אינה מסייעת לנו בהכרח
,מה הקשר אליך
?אם לא אכפת לך לומר לי
אם החלטת למשוך
,את ידייך מהעניין
,אעז לצפות לקבל את המפתחות
.כדי שאוכל להמשיך בדרכי
,אתה, אל תתערב! בפעם האחרונה
?האם נתקשר לסילבסטר או לא
.לא! ואומר לך מדוע
,כיוון שבנך, סילבסטר
,הוא בטלן חסר אחריות
.לא מהימן, ובעל פה גדול
,אם אינו נוכל
זה משום שהוא חסר
.יכולת או שאיפות להפוך לנוכל
.בחיי, דברים כדרבנות
,אם ברצונך לבוא אתנו
.את רשאית לבוא אתנו
,אבל אם אינך רוצה לבוא אתנו
.אינך מוכרחה
אך אנו חייבים לקבל
!את המפתחות
את חייבת לתת אותם לנו, אחרת
!ניאלץ לקחתם בכוח. -אמן ואמן
.תני לנו את המפתחות
,לא אכפת לי היכן הטמנת אותם
!אני אקח אותם
כיצד אתה מעז?! עוד צעד
.אחד ו... -עוד צעד אחד
אני מזהירה אותך. -את מזהירה
.אותי? חיכיתי לכך במשך שנים
!אתה תצטער על כך
.תני לי את המפתחות-
אתה הולך לחטוף... -כן, אני
.הולך לחטוף... -אבל כמו שצריך
,אמליין! -אמליין
.הישארי בתוך המכונית
!ראסל, לא! אימא
...עזוב אותי. בבקשה. די
.אתה מכאיב לי ברגל
.המפתחות... המפתחות
...ראסל, לא... אתה לא-
!עזוב אותי! עזוב אותי
!תפסתי אותם! הנה-
!יפה
.הנה הם. תפסתי אותם-
,נאלצנו לנהוג כך
.זו הייתה הדרך היחידה
,גברתי, הריני מבטיחך נאמנה
!לא התכוונו לפגוע ברגשותייך
.אל תכי את הות'ורן
.גברתי... גברתי, בבקשה-
את אילצת אותנו. אני מוכן
.להתנצל, אך לא הותרת לנו בררה
את מוכנה לעשות לנו טובה
?ולהיכנס שוב למכונית
!התרחק ממני! אל תיגע בי
.נאלצנו לנהוג כך
.ראית בעצמך, יקירתי
.ראסל, עזוב אותי
.רק חכה-
אתה חושב שתוכל לנהוג בגסות
!באישה מהוגנת? אתה תושלך לכלא
יעצרו אותך באשמת תקיפה! אתבע
!אותך לדין! הסר את ידיך מבתי
,אם בכוונתנו לנסוע
.מוטב שנצא לדרך
?ראסל, איך יכולת
.היינו חייבים לנהוג כך-
בבקשה, אל תיסע. מיד נצטרף
.אליך. נאלצנו לנהוג כך
.היא אילצה אותנו
.אני... נשכח מכל העניין
.ננהג בהיגיון, בבקשה
.הוא עומד לעזוב
?את מוכנה להיכנס למכונית
.לא אני? -אנו מבזבזים זמן יקר
.תן לי את המפתחות
המכוניות מתקדמות מהר יותר
?מאתנו. אי אפשר להאיץ קצת
,אם נטוס במצערת פתוחה
.אבל כך יתבזבז הרבה דלק
.אני אשלם תוספת על הדלק
.יעלה לך 50 דולר-
!טוב. אשלם לך כשננחת. -עכשיו
!לשלם עכשיו? -עכשיו-
...בסדר, אשלם עכשיו. הנה
?מלוויל! -מה-
!ג'וק! תוריד אותו ממני! -ג'וק
.הנה הוא. תוריד אותו ממני-
.הנה הוא, מלוויל. הנה הוא
.תוריד אותו ממני
?הנה הוא. זה הג'וק
!תירגעו! שבו בשקט-
.אתם שוברים את המטוס
.את שוברת את הרצפה
!מלוויל
לאף אחד מהעשרה
.אין רישום פלילי
אך נוכל לעצור אותם
...על העלמת מידע, גרימת תאונות
,אי דיווח על תאונות
.נהיגה מסוכנת, גנבה
לפחות 3 מקרים של תקיפה
?וחבלה... -הבלש קאלפפר
?כן? השגת את הבית שלי
.כן, אדוני-
שריף, סלח לי לרגע. יש לי
.שיחה נוספת. קחי את השריף
אדבר מכאן. -אנא, העבירי את
.השיחה למשרדו של הבלש קאלפפר
?הלו, ג'ינג'ר
.אבא? זאת בילי-סו-
,תני לי לדבר עם אימא
?בסדר, מתוקה
...ובכן? -יקירתי
:אמרי לי משהו, ג'ינג'ר
איך ההרגשה להיות נשואה למוח
?המבריק בתעשיית אכיפת החוק
?אתה מתייחס לעצמך
.ג'ינג'ר, התכונני להלם קל-
...כשאספר לך מה קורה פה
.ספר לי. יש לי פה בצק לעוגיות-
!תיק סמיילר גרוגן נפתר
?איזה תיק-
?"מה זה "תיק סמיילר גרוגן
שוד מפעל הטונה. התיק שאני
.מדבר עליו ב-15 השנים האחרונות
אני רוצה שתעשי את ההכנות
הדרושות לטיול קצר להוואי
ביום ראשון בבוקר. -איזו מין
.מתיחה זו? -זו לא מתיחה
?אתה רציני בנוגע לטיסה להוואי
,טיסה מספר 7
.יום ראשון בבוקר
אנחנו לוקחים
!את בילי-סו? -לא
.רק שנינו. למשך 3 שבועות
.אנחנו הולכים לחגוג
,אני חושב שאחרי 27 שנה
.הרווחנו זאת ביושר
.מה קרה? -אני זקוק לעזרה
?תוכל לתת לי טרמפ? -מה
...זאת אשתי
.היא חולה. -בסדר
הרופא שלח אותי לקנות תרופה
.ונגמר לי הדלק. -טוב, היכנס
!אתה! -את
חכה רגע! אנחנו בצרה. -כולם
.בצרה. קדימה, גברת. זוזי מהדרך
אתה חושב שרצינו
?להשאירך מאחור
!אלה היו חתני והאנגלי הזה
?איזה אנגלי
?את מוכנה לזוז מהדרך
,אתה עוזב אותנו כאן
!ואתה יודע מה יצא לך מזה? כלום
.בתי ואני נקבל הכול
?באמת? וכיצד תעשו זאת-
אתקשר לבני. הוא גר
.במרחק 10 ק"מ מחוף רוזיטה
הוא ייסע לשם, ייקח את הכסף
.והוא יהיה שלנו
רציתי להציע לך חלק מהכסף
,אם תסיע אותנו לטלפון
,אך היות שאינך מעוניין
.נצטרך לחכות למכונית אחרת
אנחנו עושים טעות איומה. אנחנו
.חייבים לחזור ולאסוף את חמותי
.לחזור? -כן
.אינך מתכוון לכך ברצינות-
?אינך מבין
.היא רק צריכה להגיע לטלפון
.גיסי יקדים אותנו
,הם ייקחו את כל הכסף
!ואנחנו לא נקבל דבר. האמן לי
אבל הבט, אפילו אם היא תשיג
,את כל הכסף
.ההסכם שלנו יעמוד בעינו
.היא לא תפר את הבטחתה
כלומר, עדיין אקבל את 10
?האחוזים שהובטחו לי, לא כן
."לא כן"
.קדימה, נצא לדרך
...מרכזייה. -סנטה רוזיטה 71965
,האפס הארור, המטונף
.החלקלק, שרימה אותי
...כשאתפוס את החכם בלילה הזה
!מה שאעשה לו
אם תהיי שם, אני מקווה שלא
.תסתכלי... שפשוט תפני מבטך
השגת אותו? -אולי הוא יצא
,לקחת את העיתון או משהו
.אנחנו יכולים להמשיך לנסות
,אם לא נשיג אותו
.נהיה האחרונים להגיע למקום
...רגע אחד
.שם למטה. תלול מדי
.אני נוסע לשם כל יום בג'יפ
.קדימה! -כן, קדימה, קדימה
.אתה יכול להסתובב כאן
.אני מעריך זאת מאוד, אדון
.תודה. -כן, כן
.שלום, אדי
.אני חייב לצאת מכאן
.בקש מאביך שיבוא הנה ויעזור לי
חייבת להיות דרך אחרת
.לצאת מכאן. קדימה, הזדרז
.אני יכול להראות לך דרך אחרת
.יש דרך אחרת לכביש
?דרך אחרת לכביש
.אתה מכיר דרך אחרת? יופי
היכנס. אל תעמוד בחוץ. תראה לי
.איך לצאת מכאן ואתן לך דולר
.‏3 דולרים. -3? חתיכת... טוב
.אתן לך 3 דולרים
אל תעמוד בחוץ. בוא הנה, היכנס
!למכונית. אני חייב לצאת מכאן
.הן לא כאן. הן נעלמו
.כמובן. הן תפסו טרמפ-
אבל עברו רק 6 או 7 מכוניות
.והן לא נמצאו באף אחת מהן
מישהו ודאי אסף אותן
.ולקח אותן בכיוון השני
מוטב שנחזור למקום
.שהתקשרנו ממנו
.אנחנו רחוקים משם מרחק רב
.ואיננו בטוחים כלל שהן שם
איני יודע. אני מוכרח למצוא
.את אשתי. איני יודע מה לעשות
יהיו היכן שיהיו, הדבר ההגיוני
.ביותר הוא שנמשיך בדרכנו
הרי ייתכן שגיסך יצא מן הבית
.או נסע להיכן שהוא
וגם לו יגיע ראשון ליעד. עדיין
?עליו למצוא את הכסף, לא כן
אני ממליץ בחום שנשכח לעת עתה
מהגבירות היקרות
.ונמשיך בדרכנו מהירים כברק
.בסדר
."נמשיך בדרכנו מהירים כברק"
ואיני סבור שטינה אישית תסייע
.בידינו, אם יורשה לי לומר כך
.קדימה, מותק, בואי. הגענו
.הגענו ראשונים
.קדימה. תפסתי אותך
.אני מחזיק אותך. קדימה
.הגענו ראשונים, מותק
?האין זה נפלא
תוכל להשגיח על המכונית
...עד שנחזור? -כן
.קדימה, בואי. בואי
?לשם
?שם למטה
.‏2 דולרים ו-90 סנט
.‏2 דולרים ו-90 סנט. הנה-
,‏3 דולרים. שמור על העודף
.אבל חכה לנו, טוב? -כמובן
.בואי
.אנחנו סגורים, השעה 12
.השעה 12, הם סגורים-
.אנחנו רוצים רק את ומקוש
.מר דינקלר בפנים-
דינקלר. זהו זה. נדבר עם
.דינקלר. בואי, קדימה
.למטה. בואי
.זה מוכרח להיות פה
.חפשי את ומקוש
...את ומקוש... כאן
!את ומקוש... מצאתי
.הנה. מצאתי
,איני חפץ להתנצח אתך
.'פינץ
,אך כנציג צבא הוד מלכותה
...אני
?אתה רוצה לשמוע משהו? -מה
?אתה רוצה לשמוע משהו-
בעיניי, הבריטים הם גזע נכחד
."כמעט. לולא הסכם "החכר השאל
אלמלא שמרנו על ראשכם
...מעל למים באמצעות מיליארדים
,בלי שאפילו הודיתם לנו על כך
כל החבורה המזויפת הייתה טובעת
!באוקיינוס האטלנטי לפני שנים
?למה עצרת? -צא מהרכב! -לצאת
.אני לא... אתה לא... השתגעת
זו המכונית שלי, ואעשה בה
!ככל העולה על רוחי. החוצה
אני מצטער. אני מתוח היום. אם
.השמצתי את אנגליה, אני מתנצל
.אני שמח לשמוע זאת
לו נפל בחלקי הגורל האכזר
,להיות אזרח בארץ נבערת זו
לא הייתי ממהר למתוח ביקורת
...מכל סוג שהוא על כל
רגע אחד! אתה מבקר את הארץ
?הזאת? יש לך משהו נגד אמריקה
נגד?! איני יכול להעלות בדעתי
!דבר מה בעדה
ארץ ארורה זו נתונה לשלטון
.מטריארכלי שלא נודע כדוגמתו
ראה את עצמך, כיצד אשתך
!ואמה הנפקנית שולטות בך
למיטב הבנתי, הגברים האמריקנים
.סורסו עד האחרון שבהם
הם היו לעבדים. הם מתים כזבובים
,מפקקת העורק הכלילי
והנשים יושבות במספרה, אוכלות
."שוקולד ומכריזות על "יום האם
והעיסוק הילדותי
!הבלתי פוסק בשדיים
בכל שהותי בארץ שכוחת אל זו
הדבר שזיעזע אותי יותר מכול
הוא העיסוק הבלתי פוסק
.וחסר ההיגיון בשדיים
אינכם מבינים כי הם הפכו לסוגיה
,המרכזית בתרבות האמריקנית
,בספרות, בפרסום
.בכל תחומי הבידור, בכל מקום
חי ראשי, בטוחני שביום שבו
,נשי אמריקה יחדלו ללבוש חזיות
בו ביום תתמוטט
!הכלכלה האמריקנית כולה
אף-7, למוקד. הזוג קראמפ
.נעול במרתף חנות כלי הבניין
.האם לשחרר אותם? עבור
?איך ננעלו במרתף, לעזאזל-
.מוטב שנשחרר אותם
?זה לא הוגן! -זה לא הוגן
?מה לא הוגן
,הם הכניסו את עצמם לשם
.הם צריכים להוציא את עצמם
,אחרי הכול, אם נעזור להם
.לא נהיה הוגנים כלפי האחרים
.ברגע שיגיעו ליעדם, נתפוס אותם
?מה זה משנה מי יגיע ראשון
מדובר במירוץ, לא? למה אתה רוצה
?לעזור לרופא השיניים? אני
אני הייתי כל הזמן
,בעד הבחור האחר, פייק
עם משאית הרהיטים. על החוקים
.לחול על כולם. אחרת זה לא הוגן
מוקד לאף-7, לא... נשאיר אותם
.במקומם ונראה מה יקרה
,השגיחו על כל היציאות
.אבל אל תגישו עזרה. עבור
?מרוצה
.אני זקוק למשקה. יש קרח מאחור
?למה שלא תכין לכולנו קוקטייל
?קוקטייל
?אם שותים לא טסים, לא
אתה מוכן להפסיק להתבדח
?ולהכין לי משקה
:תלחץ על הכפתור שרשום עליו
.שתייה". זו הדרך היחידה לטוס"
- שריף -
.מהירות משוערת 175
.לא נעמוד בקצב שלהם
מוטב שיחידות אחרות
.יעקבו אחריהם. עבור
?הלו, ג'ינג'ר. מה קרה עכשיו
זו בילי-סו. החבר
,החדש שלה, אוסקר
היה אמור להגיע מפומונה
.כדי לפגוש אתנו
היא התקשרה אליו
.ואמרה לו שאנחנו נוסעים
?מה? אז מה הבעיה
'לנערה בגובה 1.84 מ
.יש בעיות מיוחדות
...אבל ג'ינג'ר... -הם רבו
!החוצה-
והתחילו לצרוח, כעת האירוסים
.מבוטלים והיא אומרת שתעזוב
?תעזוב את מה? את הבית
.תני לי לדבר איתה. קראי לה
.אנסה, רק רגע. דברי עם אביך
.אני לא רוצה לדבר אתו לעולם-
.אל תהיי מגוחכת
.הוא אביך
?את שומעת פעמונים, מותק
?כן? -מי זאת
?מי זאת-
?איפה הבן שלי
מי זאת? אני רוצה לדבר
.עם סילבסטר מרקוס
...סילבסטר... -כן, מותק
.זאת אימא שלך-
!אימא היקרה. הלו
?סילבסטר...? -זו את, אימא
.כמובן
.ניסיתי להשיג אותך כל הבוקר
...הייתי קצת עסוק, אימא. אני
.עבדתי. לא שמעתי את הטלפון
,חכי רגע, טוב, אימא? מותק
.תביאי לי פחית בירה או משהו
,אני מרגיש כל כך... -סילבסטר
.אתה מוכן להקשיב לי? קרה משהו
.התרחשה תאונה הבוקר
.אדם אחד נהרג
.מי, אימא? מי נהרג? -תקשיב לי
!את בסדר? -תקשיב היטב-
?אחותי בסדר
?סילבסטר, אתה מוכן להקשיב לי-
?מה קרה, אימא
?סילבסטר, אתה שומע אותי-
יש סכום כסף גדול במזומן, ואתה
,יכול להגיע אליו לפני כולם
?אתה חייב למהר, אתה שומע אותי
?מה קרה, אימא? את בסדר-
!מובן שאני בסדר. סילבסטר
?ראסל ואמליין נמצאים אתך-
...סילבסטר, תשכח מראסל
?אתה מוכן לשתוק ולהניח לי לדבר
?אימא, מה קורה
?היכן ראסל
...אל תזכיר אפילו את ראסל
...כשאספר לך מה ראסל עשה
?פשוט ספרי לו על הכסף, טוב
!אתה מוכן לא להתערב? שתוק
!סילבסטר, אל תדבר, תקשיב לי
,מה ראסל עשה? -תקף אותי
.אם אתה רוצה לדעת
,תפס אותי בכוח, לצד הכביש
.הוא ואנגלי אחד, שאיני מכירה
אימא, מי נמצא אתך? עם מי
?את מדברת, ואיפה את בכלל
אני נמצאת פה עם נהג משאית
.במוסך של פטרסון בפלסטר סיטי
אתה מוכן לשתוק לרגע
?כדי שאוכל לספר לך מה קרה
תקשיבי לי, אימא. הישארי
.במקומך, אני בא לקחת אותך
!אתה מוכן לשתוק ולהקשיב לי
.אימא, הכול יהיה בסדר-
,הילדון שלך בא לקחת אותך
...שבי בנחת, הירגעי
,סילבסטר! -אני בא לקחת אותך
...אימא. -שתוק ו
.נו?! -הוא בא הנה
,אני לא צריכה לדאוג
.כי הכול יהיה בסדר
!בדיוק כמו... אבא שלך
!בריון מטומטם וחמום מוח
"אזעקת חירום"
נפעיל אותה, מישהו ישמע
.אותה, יבוא לכאן ונוכל לצאת
אל תיבהלי אם תשמעי קול פעמון
.חזק. -לא. -מוכנה? קדימה
.איני שומעת דבר. -גם אני לא
.אין פה פעמון
.תראי אותו
.פשוט שוכב לו שם. רק רגע
.התרחקי
אזעקה! הפורץ הטיפש ביותר
,יוכל להיכנס הנה ולשדוד הכול
.ואנחנו לא יכולים לצאת החוצה
!מלוויל... מלוויל
אם האזעקה תפעל ומישהו
?יבוא לכאן, מה עם הנזקים
.הם נעלו אותנו בפנים
!היא חייבת לפעול
!מוניקה... הצילו
.מוניקה, עזרי לי
.שלא יהיה מתוק כל כך הפעם
.עוד אחת? כבר שתית שתיים-
?אולי תחכה שננחת
?על מה אתה מדבר-
.טוב, אני אכין את הסיבוב הבא
.תפוס את ההגאים
.איני יודע להטיס מטוס-
...זה פשוט ביותר. -אבל בנג'י
.בנג'י לא יודע לטוס
שטויות. כל אחד יכול להטיס
.מטוס. עכשיו... אלמד אותך
.הנח את ידיך הקטנות על ההגה
.ככה. יפה
.כעת, הרגליים על הגה-הכיוון
.מצוין. רגליים על הגה-הכיוון
מי אמר שלא תוכל
?להטיס את המטוס
כעת אכין קוקטייל בדרך הישנה
.והטובה כמו שאבא שלי הכין
?מה אם יקרה משהו
?מה יכול לקרות לקוקטייל-
,בנג'י, אינך יודע לעשות דבר
?אז על תעשה כלום, בסדר
.לא אעשה כלום. -יופי
.נהדר. הבחור טייס מלידה-
?זהירות, בנג'י! -מה
.בזהירות איתה. -אני נזהר-
.עשה כמו שאמר לך, בנג'י
.אני משתדל-
.זה כבר לא מצחיק
.זה מלחיץ אותי
.כבר עברנו תאונה אחת היום
.מה קרה? -לא יודע
.טוב שהמשאית עצרה. נמאס לי
.בשם התבונה, משול ברוחך-
.נסעת 15 קמ"ש מעבר למותר
?אתה מעוניין בקטטה, מה
.טוב ויפה, עמוד הכן
!לא, לא. רק רגע. אל תרביץ לי
.אל תכה אותי
.דם! -בהחלט
...חזור הנה, חתיכת
,די, די... אז ככה אתה רוצה
...לשחק מלוכלך? בסדר
עברה! -אינך שווה הרבה
?ללא החמות האיומה שלך, מה
!חדל! -קדימה... הילחם
?חשבת שניצחת אותי, מה
!אני אהרוג אותך
...מספיק, מספיק
.בבקשה. בבקשה
.הלו, הלו... -אל תכבה את המנוע
!אני לא מכבה כלום-
?הלו, מישהו... מישהו שומע אותי
!אני שומע אותך-
לא אכפת לי אם אתה שומע אותי
...או לא. אני רוצה
אני לא יודע אם מישהו שומע
.אותנו. -דווח על מצב חירום
!כן, "מצב חירום". הצילו
.בנג'י, אמור משהו
!הצילו
?הלו? בילי-סו, היכן את
בתחנת האוטובוס. התקשרתי
...רק משום שאימא אמרה
,בילי-סו, חמודה שלי
?מה את עושה בתחנת האוטובוס
.מחכה לאוטובוס
.אשתך, בקו השני
.ג'ינג'ר? -כן
...ג'ינג'ר, בילי-סו בקו השני-
?בילי-סו, חכי רק רגע, טוב
.ג'ינג'ר? -אני כאן
?ג'ינג'ר, את שומעת את בילי-סו
!היא בוכה. -בילי-סו
.היא בתחנת האוטובוס ובוכה
.היא מחכה שתגידי לה
.בילי-סו
?בילי-סו, את שומעת-
...בילי
?את מקשיבה לאמך
.בילי-סו, זאת אימא-
.תקשיבי לאימא שלך, מתוקה
?בילי-סו
!בילי-סו, הקשיבי לאמך-
.תן לי לומר לך משהו
לכל מה שקרה לבתי
:ולי היום יש סיבה אחת
היית טיפש, לא הסתכלת
.לאן אתה נוסע והתנגשת בנו
!?באמת
עכשיו צאי מהמשאית
.או שאזרוק אותך החוצה
,בבקשה, מר פייק
.אל תכעס
,אתה לא תעשה דבר
.תמשיך לנסוע, טיפש שכמותך
.אימא, אל תדאגי
התינוק שלך בא
.להציל אותך, אימא'לה
.מר פייק, בבקשה
.עזוב אותי. תתרחק ממני-
...מר פייק
!זה לא יפה ככה. אימא
,התינוק שלך, לשם כך אני כאן
לשם כך ילדת
...אותי, שאציל אותך
!הצילו! אמליין
,הנה
שרוף כמעט לגמרי. רק עוד
.כמה מכות פטיש ונצא מכאן
.חכה רגע
.איני יכול לחצות כאן
.דיברת על הכביש הראשי
.אלה מפלי הניאגרה
.טוב, שמע
אתה ילד קטן, אם אתה רוצה להיות
?ילד גדול, איפה הכביש הראשי
.לא
."לא. התשובה היא "לא
,הוא לא יתמוך בהעלאת הפנסיה
.הוא לא מוכן אפילו לשוחח על כך
,לא תהיה העלאה כלשהי בפנסיה
?ואתה יודע מדוע
יש רוב מוצק של רפובליקנים
ודמוקרטים שהחליטו
,שאם ידברו על פנסיה
?הם יקצצו אותה, ומדוע
,כי הם יודעים שאתה, אישית
אחראי
.יותר מאחרים לסגירת הבתים
?מה יכולתי לעשות
?הוא היה מוכן להקשיב לי
,טוב, אתה שוטר ישר
,והיית כזה כל חייך
,זה מה שיש לך
.וזה כל מה שיש לך
,אין טעם שאומר שאני מצטער
אני כועס ועצבני
.מכדי לומר שאני מצטער
.אני שונאת אותך
זו לא אשמתי שאני
...גבוהה. לא רציתי להיות כזו
.מלוויל, אני מריחה משהו שרוף
!שרפה! בואי הנה
.בואי הנה, רדי למטה. מהר
.כבה אותה
...אני לא יודע
.תביאי משהו. -הנה המטפים
.קחי אחד מהם-
!מה לעשות? -השתמשי בו
!לא עליי, על האש
.עמוק מדי! זו מכונית, לא סירה
.קדימה, זה קל-
...אם אתקע כאן
?למה? למה
.טוב, אני בא
.עמוק מדי, עכברוש שכמותך
?מדוע לא אמרת שזה עמוק
,אל תעמוד שם
.לך להזעיק מישהו
.זה לא מקום למכונית כזו
.יורד לי דם, אמליין
!תסתכלי, יורד לי דם
!אימא
?מה עשית לאימא שלי
!בנג'י
!עצור להתרעננות -
- שתה קוקה קולה
.אביך אשם בכול. הכול באשמתו
.זו אשמתו מאל"ף ועד תי"ו
?מה קרה, המפקד? יש בעיה
.את מכירה אותו בדיוק כמוני
.אז מספיק עם זה, בילי
.מספיק, בילי
.בילי, את לא מקשיבה לי
!די, מוניקה
.זה רק קצת אבק שרפה
.במרחק 20 מטרים בחדר השני
.וזה דלפק חזק
.אין סיכוי שניפגע
- זיקוקים, דליק ביותר -
.בבקשה, מלוויל. תעצור את זה
.דרוך על זה או משהו
.אתה יודע שאני שונאת פיצוצים
.הכול בסדר-
אני רוצה לפרוץ חור קטן בקיר
.וכך נוכל לצאת מכאן
.משהו קרה לפתיל
.מה יכול לקרות? -רגע, שקט-
.הפתיל כבה
.אני לא שומע אותו
!תתכופף, אל תקום
?אני רוצה רק לבדוק, בסדר-
.עכשיו אני רואה
החומר מהמטפה
.נזל על הפתיל וכיבה אותו
.מלוויל, אל תלך לשם, אתה תיהרג
.אתה תתפוצץ לרסיסים
.מוניקה, למען השם
.אני רק רוצה ללכת לבדוק
למה את חושבת תמיד
?שאיני מסוגל לעשות דבר
את סבורה
?שאני חסר היגיון לחלוטין
?מדוע אינך בוטחת בי
.לעולם לא אהיה עוד ילד רע
?מי אמר לך שאתה יודע לטוס-
?מה אתה רוצה ממני
!כמה זמן אני טס? -אל תפסיק
?אינך יכול לדבר בקשר
...הלו, מישהו על הקרקע
?יש מישהו על הקרקע
.אנחנו כאן למעלה
?מישהו שומע אותנו
.התרחקו
.רבותיי, כולם להתרחק
,כאן מגדל רנצ'ו קונחו
?אתה שומע אותי
,המטוס הקורא למגדל רנצ'ו קונחו
?כאן המגדל. אתה שומע אותי
!בנג'י, השגתי אותם
.שלום לכם, שם על הקרקע
.אנחנו כאן באוויר. אנחנו בצרה
...אנחנו בצרה צרורה. הלו
.בנג'י, אני חושב שאיבדתי אותם
.חכה רגע
.אתה לא משתמש נכון במכשיר
לחץ על המתג כדי לשדר ושחרר
.אותו כדי לקלוט את התשובה
?אתה מבין אותי
.כאן מגדל רנצ'ו קונחו
.היכן אתה ומי אתה? עבור
.זה עובד עכשיו, בנג'י. תראה-
,הלו, שם על הקרקע
.אנחנו כאן באוויר
,אנחנו במטוס של מה שמו
.הוא התעלף כי שתה המון ויסקי
?הוא נפל ונפגע בראשו. מה לעשות
.המתג! -מה? -עזוב את המתג-
.אם תוכל מסור לנו את מיקומך
.מי מטיס את המטוס? עבור
"?מה ז"א "מי מטיס את המטוס
!אף אחד לא מטיס את המטוס
.אדוני, כאן המגדל
...מקרה חירום. יצרנו קשר
,אמור לו שאנו במצב חירום מלא
.ושנדריך אותו להנחית את המטוס
.מצב חירום מלא
.ננסה להנחית אותם. תודה
."'זה מטוס "טווין ביץ
.ראיתי אחד כזה הבוקר
?"'למי יש "טווין ביץ
.לקולונל, לקולונל וילברפורס
,הוא בתחזוקה. אם הוא עדיין שם
.קרא לו. הזדרז. -קיבלתי
.מגדל רנצ'ו קונחו
.הקשב, אל תדבר. רק תקשיב
,אנחנו משתלטים על המצב
.אתם יכולים להירגע
,זיהינו את סוג המטוס
.אנחנו רואים אתכם
.אנחנו נערכים להנחית אתכם
.רנצ'ו קונחו, עבור
כאן למעלה לרנצ'ו קונחו. איננו
.יכולים להנחית את הדבר הזה
?אינכם מבינים
.אנחנו בבעיה אמתית. עבור
הכול יהיה בסדר
.אם תפעלו על פי ההוראות
ראשית, מי שמפעיל את ההגאים
.צריך להיות האדם שמדבר בקשר
.הנה. -זוז ממני. -תרכיב אותן
.לא! -תרכיב אותן-
.לא רוצה
.בנג'י, תרכיב אותן-
הוא אמר שמי שמטיס
.צריך לדבר במכשיר הזה
?למה אני צריך לעשות הכול
...להטיס את המטוס
,לדבר בקשר... מה אתך
?מה אתה... הדיילת
.הוא מוכרח להשתלט על העניינים
?מה הבעיה שלו
הוא פשוט יושב שם. קפוא. -אם
.הוא יראה אותך, אתה תהיה קפוא
.הוא ביקש שלא יפריעו לו
.הוא בוהה בקיר-
,נהיה חייבים להפריע לו
.אם המצב יידרדר
,אני מוכן לשים כל סכום כסף
...שנוכל
.הכול בשליטה, המפקד
?אתה בסדר, המפקד
?כן. למה? מה העניינים-
.במקודם או במאוחר יקרה משהו
.הסתכל כאן
השניים שבמרתף הציתו שרפה
,ואחר כך השתמשו באבק שרפה
.אך הם עדיין תקועים בפנים
לשניים במטוס קרתה תקלה קטנה
.והטייס התעלף
וכעת מגדל הפיקוח
.מנסה להנחית אותם
?האחרים
דיווח מהאוויר שלאוטו מאייר
...קרתה תאונה, הוא ניסה
ניסה לחצות נחל
.ואיבד את מכוניתו
כעת הוא מתקדם ברגל
.לכיוון הכביש הראשי
,הבחור הזה, פייק
.נמצא כאן בערך
בכביש 94, עם גב' מרקוס
.'ובתה, גב' פינץ
,מר פינץ' ואלג'רנון מה שמו
,האנגלי הזה
במרחק 8 או 10 ק"מ מאחור
.בשברולט ששכרו בקניון סיטי
וסילבסטר מרקוס, הבחור
,שהגברת המבוגרת התקשרה אליו
.נוסע בכיוון הנגדי
כולם אמורים להיפגש
.בעוד כ-5 עד 10 דקות
- מקסיקו -
?...אתה יודע מה אני רוצה
.גלידת שוקולד עם קצפת ודובדבן
.דינגי, שזה לא יטריד אותך
.אנחנו הולכים למות
.בחורים, מדבר קולונל וילברפורס
.התבקשתי ליטול את הפיקוד
אמרתי מיד שאשמח ליטול
...את הפיקוד. לפני שאמשיך
.איני חושב שהוא יעזור לנו
.הוא כן יעזור לנו, בנג'י-
.אתה חייב לבטוח בו
.הוא קולונל! תקשיב לו
נאמר לי ששניכם חסרי ניסיון
.בהטסת מטוסים
לפני שאמשיך, ברצוני לברך אתכם
.על הצלחתכם עד כה
אסביר לכם מה נעשה. לא תוכלו
,לנחות עד שלא תתקרבו למסלול
ולא תוכלו להתקרב אליו
.עד שלא תפנו פנייה אטית דרומה
עלינו להבהיר כמה נקודות
.לפני שתבצעו את הפנייה
...המוט שאתה אוחז בו הוא
...אני מניח ש
?בחורים, האם אתם אוחזים במוט
.האם מישהו אוחז במוט? עבור
.איזה מוט? אה, ההגה
.אני אוחז בו. שנינו אוחזים בו
חששתי לרגע. אסביר את תפקוד
.ההגאים. חשוב מאוד שתבינו זאת
אחרת, אני חושש
.ממה שעלול לקרות
.אתה צריך טרמפ? -כן, תודה רבה
.נחמד מאוד מצדך לעצור
.אסע עד פארק סנטה רוזיטה
.זה לא בדרך שלי-
.אנחנו חוסמים את התנועה
?באמת-
?...סע, אתה מוכן לנסוע? -אני
.קדימה, סע-
הסתתרי מאחורי הדלפק
.ואני אצית את הפתיל
מלוויל, אתה מוכן לעשות
?דבר אחד למעני
נסה להכות בדלת
.בפעם האחרונה
מותק, שברתי את הגב
.מרוב מכות בדלת. זו דלת כבדה
?טוב. איפה הפטיש
.המדרגות אינן בטוחות עוד
.האש שרפה הכול. -בבקשה
.בסדר
...אם את חושבת ש
.מלוויל, סלח לי
מוניקה, בואי נשכח
?מהדלת, בסדר
?זהירות! -מה זה
?הם גילו אותנו. -מי-
!אל תעצור, בנאדם. סע
?מה קרה שם-
.המסוק הזה, הם איתרו אותנו
?איזה מסוק-
.זה מסוק משטרתי
נראה כך. הם משתמשים בהם
?תמיד. -מי משתמש בהם תמיד
מי אתה חושב? אני לא רוצה לדבר
.על כך, אך הם מכתרים אותי
מי? מה? -אתה מוכן
?לשתוק ולהקשיב לי
אפר את הכלל. הכלל שאוסר עלינו
.לגלות את זהותנו האמתית
,אך זו שאלה של חיים או מוות
?זה מצב חירום! -מה
שתוק ותקשיב לי. אין לי הרבה
...זמן, אם אתה אוהב את ארצך
,אם אתה נאמן למולדת
.תקשיב לי ותקשיב לי היטב
עליי להגיע לטלפון
.ואתה חייב להתקשר
,אני יכול להגיע לטלפון
...אך אין לי
עליך להתקשר לביון... לסוכנות
.הביון המרכזית, בוושינגטון
מה... -תאמר להם ששמעת
.מאקס-27, זכור, אקס-27
אקס-27 אמר לך לומר להם שניסו
.להתנקש בחיי 3 פעמים היום
.הורידו אותי למכרה כסף
.ניסו להטביע אותי
?אתה יודע להשתמש באקדח
.הנה בית קפה. עצור כאן
.השתמש בטלפון הזה
...איני רוצה
!שתוק? אינך בסכנה-
.מעולם לא ראו אותך
.עצור כאן
גש לטלפון, אמור למרכזנית
.שמדובר במקרה חירום
,ובקש את הסי-איי-אי. קדימה
.זוז. אין סכנה. לא מכירים אותך
אפטר מהמכונית
.ואחזור לאסוף אותך
,אל תעמוד באמצע הרחוב
.הם יראו אותך. יאתרו אותך. זוז
.סילבסטר! זה סילבסטר
.תסתובב, אידיוט
?למה את רוצה לעצור אותו
.הוא נוסע בכיוון הלא נכון
,זה בני, עשה כדבריי
.טיפש שכמותך
הם משוגעים. דווח שהמשאית
.'הסתובבה ונוסעת בעקבות הדודג
...‏2171, 2159
?"זה טיפשי. את קוראת לי "טיפש
!את טיפשה בעצמך
.הוא ימשיך לנסוע עד פלסטר סיטי
.שייסע עד לפלסטר סיטי-
,אני לא יודע מה אתך
.אך אני מסתובב
,אם את רוצה לתפוס אותו
.צאי החוצה ורוצי אחריו
.בוא נפסיק להתווכח
אנחנו יחד רק משום שהייתה
.מכונית אחת בלבד
,ננסה להגיע לשם
.אפילו אם נהיה האחרונים
יהא אשר יהא, לעולם לא אשכח
.שהכית אותי כשלא הסתכלתי. -כן
!ראסל
?מדוע אתה אטי כל כך
.נמאסת עליי-
,אילו הסתובבת מהר יותר
.יכולנו להשיג אותו
.תשתקי! -ראסל
.הנה ראסל ומר הות'ורן
?עצור אותם. -את מתחילה שוב
.מהר. תן גז. צפור להם, מטומטם-
?לשם מה את זקוקה להם
.אתה חייב להשיג אותם-
.סילבסטר. אימא. -אתה חייב
!אל תניח להם לחמוק
למה הוא צופר? -בטח מנהגי
...המשאית שחושבים שהכביש שייך
?מה?! -מה
אני צריך לשאול אותך משהו
.בנוגע לאימא. ראסל, חכה רגע
!זה גיסי. מה הוא עושה? היזהר
.היזהר ממנו, הוא לא נורמלי
אתה מעצבן אותי. אתה מרגיז
...אותי. כשאתפוס אותך
ראסל, תעצור... עצור או שאהרוג
!אותך. אני מזהיר אותך, עצור
?מה האוויל הזה מנסה לעשות
.הוא רוצה שנעצור-
.אמרתי, עצור
...אבל שמע-
עצור בצד. -עצור. -חכה
.שאתפוס אותך. -אמרתי, עצור
?אתה משוגע
!אתה תהרוג את כולנו
?אתה לא מבין מה שאני אומר לך
!עצור את הרכב
.לא ראיתי משוגעים כאלה מימיי
,הוא נסע ישר לעברם
.הוריד אותם מהכביש
בסדר, חבר'ה. צאו משם. -הוא
.ללא ספק יצא מדעתו. עשה משהו
?סילבסטר, מה אתה עושה
.קדימה, בוא נלך מפה
?מה עשית לאמי-
.לא פגענו באמך היקרה
.בוא, מר הות'ורן, קדימה
.מה עשית לאמי? -שום דבר
!תן לי להסביר... -הבט
היא התקשרה אליי וסיפרה דבר
.כה נורא, שחשבתי שהשתגעה
?אבל היא דיברה אמת, נכון
.לא. זו אינה האמת-
.מי שסיפר לך... היא שקרנית
!זה לא נכון! -זה כן נכון
.לא, זה לא נכון
...שמע נא-
?אתה אנגלי
?ענה לי, אתה אנגלי
.כן. למען האמת, כן
?מדוע, אינך מחבב אנגלים
...היא אמרה שיש אנגלי
...היא אמרה שאתה והאנגלי הזה
.אני אהרוג אותך! -לא
.סילבסטר, בבקשה. תקשיב לי
?מה עשית לאימא שלי
!מה עשית לה? ראסל! סילבסטר
.אמליין! -סילבסטר. -אימא
מדוע לא הקשבת לי? למה
?לא שתקת כשניסיתי לדבר אתך
.הברנש פשוט השתגע
בעוד 2 דקות הם יהיו
.בנקודה הדרושה
,בעוד 2 דקות, בחורים
.תהיו בנקודה הדרושה
.כל הכבוד, קולונל. -תודה
?למה שלא נירה בהם וחסל
אסור שאיש מהם יחשוד
.שעקבנו אחריהם
הם מעולם לא ראו אותי
.ואינם מכירים אותי
לכן אתקדם לבד. ברגע שאתקדם
.אודיע לכם, ותעבירו זאת הלאה
מאותו רגע איני רוצה לראות
.שוטר נוסף בכל הסביבה
.ברור? -ברור
...אני
...אני לא אשמח
.אם אראה שוטר נוסף
,אני נשבע לך. רציתי שנעצור
,אשתי רצתה שנעצור
.הוא רצה שנעצור
אך ספר לו כיצד חמותי הכריחה
.אותנו להמשיך ולחלוף על פניך
אינך צריך לספר לי דבר
.על חמותך
הייתי מאמין לך, אילו סיפרת
.שהיא כוכבת של סרט אימה גרוע
.זה הוא
.חכה שאתפוס אותך
!אני אהרוג אותך
.אהרוג אותך, שודד מזוהם
?מכר שלך
?אני אנהג. הכול מוכן
.הכול מוכן, המפקד-
?קאלפפר. הכול מוכן
.כן, המפקד. הכול מוכן-
משדה התעופה הודיעו
.שהם מתקרבים לנחיתה. -טוב
?מה קרה, המפקד
?שכחת משהו
.לא. איני חושב ששכחתי דבר
.וכעת, בחורים. בנוגע לבלמים
.אתם חייבים להכיר את הבלמים
.אני רוצה להסביר לכם
.התאזרו בסבלנות
?מה יש לחוט הזה
.רק רגע, בחורים
?מה זה היה
,זהו זה, בחורים
.עוד דקה אחת והכול ייגמר
.אומץ, בחורים. כולנו כאן אתכם
.כולנו מגויסים למענכם
.אל תתרגשו ואל תעשו משהו טיפשי
,הישארו רגועים. זה הכול
.בחורים. הירגעו, בחורים
.לא רגוע עד כדי כך, אידיוט
!משוך למעלה
.אל תדאגי, הישארי רגועה
?מה זה? מה מתקרב
.זה טוב... זה בטון-
!רגע. חכה רגע
?חכה, מה אתה עושה, בנג'י
!חכה
!אתה מנסה להבהיל אותי? -לא
.הצלחת להבהיל אותי בכל זאת-
.רק כמה מקלות דינמיט
?כמה רעש הם יעשו
.בום, והכול ייגמר
.הטיה לימין... הגה-כיוון שמאלי
!נמוך מדי! למעלה
.משוך למעלה! הגה-כיוון שמאלי
.נמוך מדי
!הצילו! אני הקולונל, הצילו
!לא ננחת, לעולם לא נצליח
!מה?! -לעולם לא נצליח-
?"מה פירוש "לעולם לא נצליח
.בנג'י, אל תקפא עכשיו
.הפעם זה יעבוד
.בנג'י, קדימה. -הרבצת לי
.אתה חייב... רק רגע-
,אנחנו למטה
.אנחנו על הקרקע
.זה רק רעש, זה הכול
.תלחץ על הבלמים
?הבלמים, בסדר. היכן הם-
.בנג'י, הנה מסעדה
!נחתנו. קדימה
?קדימה, מהר. -היי. -מה
.מה אתו? -עזוב אותו-
.בוודאי יש בסביבה אמבולנס
.קדימה, בוא נסתלק מפה
.מונית. מונית
.אנחנו ממהרים
?אתה יודע היכן הפארק הלאומי
.כמובן. מה קרה? -נחיתת אונס
.קדימה, מהר
.בנג'י, קדימה. בוא, מהר
.סליחה
.סליחה. הנה התיק שלך
.המנעול לא עבד
.הבעלים ישלמו על הכול
...הבעלים ישלמו
.בבית הסמוך הם ישלמו
.זה בסדר
.היי, אתם
.חזרו הנה, פראי אדם
.כל שוטרי העיירה מטומטמים
!מפגרים
,אנשים מטומטמים. הוא עצבני
.השמן הזה, לכן הסתבכתי
?מה? התרחק ממני. מה יש לך
...אתה פנוי? אתה יכול-
אינך רואה
?שאני מדבר בטלפון
...תן לי 2 דקות. שמע, סי
אתה יכול לקחת אותנו
?לפארק הלאומי סנטה רוזיטה
?מה קרה לך? הגעת מטקס חניכה
!תאונה. נפלנו לצבע צהוב. מהר-
בנג'מין ובל עצרו בחנות כלי בית
.וגן בשד' אושן וקנו אתים וכפות
.רק רגע, המפקד
.הגיע דיווח אודות הזוג קראמפ
,המונית שלהם פנתה לכביש 101
.בכיוון דרום
.הם נעים לעבר מקומך הנוכחי
.רק רגע
.המונית השנייה פונה גם היא
.הם בכביש 101 ופונים צפונה
.שתיהן נעות לכיוונך, המפקד
.קיבלתי. המתן-
הם אמורים להגיע לכאן
.בכל רגע, המפקד
,הנה שני האידיוטים האלה
.הקטן וזה שיש לו גולות בפה
.הנה רופא השיניים המזויף
.כן. -עקוף אותם-
?לאן אתם ממהרים
?מי ממהר-
.איננו ממהרים
.אנחנו רוצים להגיע מהר
!קאלפפר. עכשיו
.אמור לכולם לסגת
.קדימה, מלוויל. מהר
אתם בטוחים
?שאינכם רוצים שאמתין לכם
.לא. הנה 5 דולרים
?לשם מה יש לכם את ומקוש-
.לא עניינך! בואי
?את חושבת שעוד מישהו הגיע לכאן
.לא ראיתי שום מכונית-
.חכו רגע. בואו נדבר על זה
.אין לי על מה לדבר אתכם-
לא, רק רגע. אתה חושב
?שעוד מישהו הגיע הנה
?מניין לי לדעת
.בואי, מוניקה
,חכו רגע. אם אנחנו הראשונים
.למה שלא נעשה עסקה? ארבעתנו
,אתם לא יודעים היכן לחפש
.ואנחנו לא יודעים היכן לחפש
בואו נחפש יחד. נמצא את הכסף
?לפני האחרים. דרך אגב, היכן הם
?מדוע הגעתם לכאן רק עכשיו
.היה לכם מטוס
?מה קרה לך
,הם זוממים משהו
?אתה שומע
?ראית את הבלונדינית
,מתרוצצת, כולה מצובעת
?בשמלה קרועה, מה פשר הדבר
כן, ומה באשר
?לאתים ולמקושים
חזור למפקדה
.וחכה עד שתשמע ממני
,אני רוצה להצטרף אליך
.המפקד
גם אני רוצה, אך זה עלול לסבך
.את העניינים. תודה על הכול
.בהצלחה, המפקד
,בנג'י. ראית משהו, חבר? -לא
.אך חייב להיות משהו איפשהו
?מה זה? ראית משהו
.שום דבר-
אתם בטוחים שלא אמר
?עוד משהו ששכחתם
הוא אמור שזה קבור
.תחת דבליו גדולה ושנראה זאת
.זה מוכרח להיות שם
...שמעו מה נעשה. -כן-
חזרו בדרך שאנו באנו בה, ואנחנו
.נחזור בדרך שאתם באתם בה
,ייתכן שהחמצנו דבר מה
.רק רגע
אתם בדרך שבאנו בה, ואנחנו
!בדרך... כן, נכון. קדימה. לדרך
הם מחפשים משהו
.שקבור תחת דבליו גדולה
.שמעתי אחד מהם, את המשוגע
.הוא גמגם. שמעתי אותו
?כן, שמעתי, אז מה
.ראיתם משהו? -לא
.ואתם? -שום דבר
הוא החביא זאת טוב כל כך, שבטח
.גם הוא לא יכול היה למצוא זאת
.מי זה? -לא יודע
.היה לו את-
.אולי הוא מחפש נפט
?על מה את מדברת-
.אנחנו מבזבזים זמן
.עלינו לחפש טוב יותר. -כן
.בואו נחפש טוב יותר. קדימה-
,מי זה? -לא יודע
.אבל אין לו את
.הוא כאן, אני אומר לך
.כן, אדוני. זאת מכוניתו
חכה שאניח את ידיי
...על המזויף הזה
.מישהו ודאי הגיע במוניות האלה
.קדימה, מהר. זוזו
.זוזו. קדימה. זוזו
.אכן. ודאי עודם כאן-
.לטובתם! בואי, אמליין
.את לא יכולה פשוט לשבת שם
.דווקא כן-
.בואי, אימא
.שבי, אמליין. -כן-
?גב' פינץ', אינך סקרנית כלל
.כלל וכלל לא, מר הות'ורן-
!העניין כולו מבחיל בעיניי
.מה חבל! סלחי לי. עליי ללכת-
.איכס
.אינך יודע מה אנו מחפשים
...לא תזהה דבליו גדולה
.שתוק! -לא אכפת לי מה תאמרי
.אני חושב שטרם הגיעו לכאן
.הם נמצאים כאן
.סימן שלא מצאו את הכסף
אתה בטוח שכל מה שהבחור אמר
?"היה: "קבור תחת דבליו גדולה
,למען האמת
.הצטרפתי לחבורה מאוחר יותר
.כן, בחיי. זה מה שאמר
.מתחת לדבליו גדולה
בואו נחפש שם. -אתם מוכנים
?לשתוק ולבוא אחריי
לבוא אחרייך... את חושבת
?שאת תמצאי את הכסף
.מי הם? -איני יודעת
.מהבוקר? -כן-
.מי הוא? -איני יודעת
,מי הוא? -איני יודעת. -אימא
?כמה אנשים מעורבים בכך
?אימא, מי הם? מוניות
.אימא, זה נראה כמו כנס
קרה משהו, גברתי? לא התכוונתי
?להבהיל אותך. הכול בסדר
,מי אתה? אתה עם האחרים
?אלה שמחפשים
.ובכן, מבחינה מסוימת
?ואת לא
לא. לא רציתי לקחת חלק בכך
?מלכתחילה. אתה יודע מה
אני יודעת היכן זה. אני היחידה
.שיודעת. ולא חיפשתי אפילו
?את יודעת היכן זה? את משוכנעת
.כן. איני יודעת מה לעשות-
.צאו החוצה, כולכם! זה מגוחך
.אני מסכים בהחלט, גב' מרקוס-
.צאו החוצה
.אנחנו יודעים שכולנו כאן
כולנו יודעים, אז מה? -אל תדבר
?אל אמי בצורה כזאת, אתה שומע
.אתה שומע? -שתוק! -תקשיבו לי
.איננו היחידים כאן
ראיתי כאן לפחות ארבעה
.או חמישה בחורים אחרים
...נכון, שני נהגי המונית
.הם באו אתנו ועם רופא השיניים-
?אתה מתחיל שוב
.כן, אני מתחיל שוב-
מדוע אנחנו מבזבזים
?זמן כה רב
אנחנו יודעים שכולנו פה
,ושאם מישהו ימצא את הכסף
הוא לא יצא מכאן
.לפני שכל אחד יקבל את חלקו
בואו נהיה הגיוניים
.ונפעל בצורה מאורגנת
?שמעתם את מה שאימא אמרה
.כן. -קדימה, אימא
.רגע, רק רגע
מישהו ראה בחור במשקפיים
?שהבעת בוז על פניו
.בחור מכוער, מכוער ממש
,אם תעזור לי להוציא את הכסף
?נוכל לחלוק בו. זה בסדר בעיניך
,זה הוגן? אם אשיג חצי מהכסף
אלך למקום שאיש לא ימצא
.אותי בו
לא ראסל ולא אימא שלי
.או סילבסטר. אף אחד
אילו היה לי כסף, יכולתי
...אפילו לגור במנזר או משהו
.במנזר?! -כן
כולנו יודעים
?שכולנו פה, נכון
נראה לי נבון שכל אחד יקבל חלק
?שווה, נכון
.נכון. מלוויל צודק
...כולנו יודעים זאת. אין צורך
.הו לא
...הו, כן, זה הוא-
.אינך מבין, באתי להתנצל
.לשכוח ולסלוח. נהיה ידידים
.הוא עצבני כל כך
?אינכם יכולים לעשות משהו
.הוא עצבני מאוד, אנחנו חברים
.חכה שאתפוס אותך. אהרוג אותך-
!זהו זה. הסתכלו
.זו הדבליו הגדולה
!הדבליו הגדולה
.מה דעתכם? זהו זה
.'צר לי, גב' פינץ
.חוששני שאיחרנו את המועד
.אני חושב שהם מצאו את הכסף
לנגד עינינו, כל הזמן. -הוא
.רציני. -הוא אמר את האמת
?כיצד לא שמנו לב
?הוא מצא זאת. האין זה נפלא
!ברכותיי! כל הכבוד
אני חושב שהוא ראוי לקבל עוד
.חלק, נוסף על החלקים של כולנו
.הרי הוא מצא את הכסף
.אני מתעקש שעליו לקבל חלק נוסף
,הוא צודק
...מגיע לו חלק נוסף. -אני
?למה שלא נתחיל לחפור
,רק רגע. נניח שמישהו יעבור כאן
?מה נאמר לו
נוכל לומר שאנחנו חלק
!ממשלחת אנתרופולוגית. -לא
לא נאמר דבר. נאמר להם
.להסתלק או שיחטפו מכות
.כן. -נכון. -רעיון טוב
.זה היה חלום נעים-
.הוא נמשך כמעט 5 דקות
.אל תפריע לי
.קדימה, תתחילו לחפור
.מהר, מהר
.לחפור, לחפור
,זוזו מכאן
.אין מספיק מקום. זוזו
.טוב, בסדר. -רעיון טוב
רק רגע. אין מקום. אתה מפריע
?לי. -על מה אתה מדבר
?שתוק, צא מכאן. -איך אתה מדבר
.החוצה, קישטה-
!אל תדבר אליי ככה
!החוצה-
.רק רגע. -חכו
?מה זה היה
?מה זה היה-
?במה פגעת? -מצאת משהו
.מה זה? -תוציא את זה-
.מעניין כמה כסף יש שם
.הנה זה. -מצאנו! -מצאנו-
.תעלו את זה, תפתחו
.תפסיק-
!הסתכלו, תפתחו כבר
!בינגו
אינכם סבורים שמוטב
?כי נפנה למקום מסתור
.לא, אין פה איש
.קדימה, תספור את הכסף-
?למה אנחנו מחכים
רק רגע. כל אחד
.יקבל את חלקו. בלי ויכוחים
.הוא צודק
.זו הדרך היחידה
.חלק לכל אחד
?כמה אנחנו
,‏1, 2, 3
,‏4, 5, 6, 7, 8
.‏9, 10, 11, 12, 13, 14, 15
.‏15 איש
.כלומר, 15 חלקים
רמאי... -זו הייתה בדיחה. -ספרת
.את עצמך פעמיים! -התבדחתי
?אתה חושב שתוכל להתחמק מכך
.בואו נספור את הכסף-
.רבותיי, רבותיי, התבדחתי
.רק רגע
,לא רימית איש מלבד עצמך
.כי כעת אתה בחוץ
אינכם יכולים להוציא אותי החוצה
.אחרי כל מה שעברתי
ככה זה. -אני מזהיר אתכם. אם
.לא אקבל את חלקי, אלך למשטרה
למשטרה? מה... -מדוע אתה סבור
?שהמשטרה תגלה עניין בכך
?הכסף? מניין הוא בא
.אנחנו יודעים מניין הוא בא-
הוא שייך לאיש המסכן
.שנהרג הבוקר על ההר
.לא היית שם, אז שתוק
.טוב. הבאתם זאת על עצמכם
.אני ניגש למשטרה
מדוע אתה חושב שהמשטרה
?תגלה עניין בכך, מר מאייר
?אתה צוחק
...לא ברור? כיצד הכסף
?מניין אתה יודע את שמי
?אתה מכיר את הנוכל הזה
מעולם לא פגשתיו, מר פייק, אך
.אני מרגיש כאילו אני מכיר אותו
?מניין אתה יודע את שמי
.איני סבור שנפגשנו
?כן, מי אתה
.חשבנו שהוא בא אתכם
?הוא לא בא אתכם
.לא, הוא לא בא אתנו
...חשבנו שבא אתכם. -כן
,אם הוא לא בא אתכם
?ולא אתנו... אז... מי אתה
,קפטן קאלפפר
.משטרת סנטה רוזיטה
.אתה מוכן להגיע לעיקר? -כן
העיקר הוא שבתיקיי האישיים
,יש חומר הנוגע למבנים אזרחיים
,חוזי סלילת דרכים
,תכניות הנמל ובתי החרושת
חומר שדי בו להכניס אותך, את
התובע המחוזי, אותי ורבים אחרים
.לכלא למשך 20 שנה
ולשם ילכו כולם
.אם לא יתחילו להשתנות דברים
מה, למשל? -אני רוצה שהפנסיה
.לבעלי דרגתו של קאלפפר תשולש
.לא תוכפל, אלא תשולש
.ברצוני שקאלפפר יפרוש בכבוד
,אני רוצה זאת בכתב
.עם חתימתך
אני רוצה לקבל זאת
.תוך 15 דקות
או שהכתבים יגיעו הנה
.תוך 20 דקות
,אתה יודע איך קוראים לכך
.כבודו. קוראים לכך סחיטה
אדוני, יש סיכוי שתסכים לתת לנו
?הזדמנות נוספת? -לכם? מדוע
עבר עלינו יום קשה. כולנו
.מלוכלכים, המטוס שלנו התרסק
.סבתי גוססת באוקסנרד
אני יודעת שאיננו ראויים
,לרחמים, קפטן. אך אם תעזור לנו
בטוחני שכולנו נשאף לחיות
.חיים טובים יותר
.יש דבר אחד
.איני יודע אם הוא יעזור או לא
,במקום שאסגיר אתכם
.תוכלו להסגיר את עצמכם
.לעתים, המושבעים מתחשבים בכך
?תרשה לנו לעשות זאת-
?למה אנחנו מחכים
!בואו נסגיר את עצמנו
.אתה משכמך ומעלה, אדוני
?מה אכפת לך מאתנו
מר מאייר, לא חשוב מה עשיתם
.היום, אינכם פושעים של ממש
אם תרצו, כולכם יכולים להיכנס
למוניות, לנסוע לסנטה רוזיטה
.ופשוט לפסוע לתוך התחנה
.אז... בואו נעשה זאת-
לא נוכל להיכנס כולנו לשתי
...המוניות, אדוני. אולי נוכל
אינכם יכולים לקחת את כלי הרכב
.הגנובים. הם יישארו כאן
?למה אנחנו מחכים
.בואו נלך לפני שיימלך בדעתו
.כן. -קדימה
.תנו לי להיכנס-
.נשב מאחור
.שב מלפנים עם אשתך-
נהג בזהירות. ייתכן שאלה
.הנוסעים האחרונים שאי פעם תסיע
מצחיק מאוד. אתה השוטר
.המצחיק ביותר שפגשתי
?קאלפפר. -כן, המפקד
.הכול בשליטה
.ייקח קצת יותר זמן
.יש בחבורה בדחן שלא ידענו עליו
.טוב? -כן, המפקד
.אל תפעל עד שתשמע ממני
.כן, המפקד-
?למה הוא רוצה לעזור לנו
?מה הוא מרוויח מכך
.גם אני תהיתי בנידון
.משהו כאן לא ברור
?כיצד הוא ידע מה נעשה
,הסתבכנו בצרות מספיקות
.מוטב שנעשה כדבריו
.אני אומר לכם, יש לו תכנית
.רק רגע. חכו רגע-
?מה קרה
?אתה רואה אותו
?מה הוא עושה
.מוזר בהחלט. -תראו את זה
?מה הוא עושה-
?מה הוא עושה
.הוא פונה לכיוון הנגדי-
...מדוע אנו עומדים כאן? בואו
.בכיוון הנגדי. -קדימה-
.ניסע בעקבותיו
.קדימה-
.צא החוצה
.לך למונית השנייה
.כמעט פספסתי
.אין שוטרים אחרים בסביבה
.הוא תכנן זאת
.רק אנו ידענו היכן הכסף
.הוא חיכה לקחת אותו מאתנו
אם נמצא את הכסף לפניו ונמסור
.אותו, כולנו ניחלץ בשלום
נשיג את הכסף
.ונחשוב על השאר לאחר מכן
.הוא מאט
.הוא פונה שמאלה-
?מה קורה פה
.מצטער, ג'ימי-
.אחריו, מהר
.קדימה. -מהר-
.הוא נוסע לכיוון הגבול
...אם נעצור ונתקשר למשטרה
.שתוק! נשיג את הכסף. סע
.האישה הזאת היא משהו מיוחד
אתה מוכן להוריד
?את הרגל מהבלמים ולנסוע
.אל תכה אותי, אני נוהג
וכשצריך מונית
...לעולם לא ניתן להשיג אותה
.כן, קדימה
.סע. -קדימה, מהר
.אף-14 למוקד. -דבר, 14
.מה קרה? -משהו מוזר
,אנחנו על כביש 101, ליד קורטז
...בוחנים דיווח על כלב
ההוראות הן לשמור
.על דממת אלחוט
קאלפפר רוצה לשמור
.על התדר פנוי
אנחנו יודעים, אך הוא חלף על
.פנינו במהירות של 145 קמ"ש
.לא הבנתי, 14
אתם משוכנעים שמדובר
.בקפטן קאלפפר? -כן
.הוא היה במרדף? -לא
?ייתכן שרדף אחרי מישהו-
.המפקד. כבודו, ראש העיר
אין סיכוי... לכן התפלאנו. היו
.‏15 איש בשתי מוניות מאחוריו
!נראה שהם רודפים אחריו
?הם רודפים אחריו. מה קורה פה-
.הבאתי בעצמי, כל מה שביקשת
.הפנסיה? -כן-
קרא לו. נסה להשיג
.את קפטן קאלפפר. -כן, המפקד
.קפטן קאלפפר. מהיחידה המרכזית
.דחוף! קריאה לקפטן קאלפפר
.רק באמריקה ייתכן מעשה שכזה
?אתה מתכוון להתחיל בכך שוב-
.אתם חייבים להאמין לי
.אני הולכת להקיא
?מה יש לך? אתה משוגע
?אתה מנסה להרוג את כולנו
.אל תלחיצו אותי
.קפטן קאלפפר. מדבר אלואישס
.תקשיב לי, קאלפ. הכול סודר
התנהל משא ומתן
.וכעת הכול בסדר
תפסיק את השטויות
.וענה לי
.זה אלואישס
?איני מבין. מה קורה
.זהו זה
,כל היחידות
.עצרו את קפטן קאלפפר
.קדימה. -מהר
.הנה הוא-
.הצילו! הוציאו אותי
.אל תשבי שם ככה, קדימה-
- זהירות! בניין מסוכן -
.אנחנו נעקוב אחריו
.הנשים יישארו כאן
?"מה פירוש "הנשים יישארו כאן
.שמעת אותו, אימא. הישארי כאן-
.קדימה. -מהר
.רק רגע, חכו רגע
.הנה הוא. תפסו אותו
.קדימה, הנה הוא-
.הביטו למעלה
...מבחינה זו אין כל ספק-
.הסולמות אינם בטוחים
!רדו למטה
.קחו את המזוודה
.אחורה, גברת. -אל תדחף אותי
?את מי אתה חושב שאתה דוחף
.ראסל, החזק מעמד
.דינגי, אני לא יכול להחזיק
.עזור לי
.זוזו. -אחורה
.טוב, רק רגע. רק רגע. אחד-אחד
.שמעתם אותי? אחד-אחד
.בסדר, טוב. טוב
.לפי סדר האל"ף בי"ת
.אני בנג'י
.רק רגע. -אל תדרוך לי על היד
.זוזו. -קדימה-
חזרו, אינכם יכולים
.להשאיר אותי כאן
!יש יותר מדי אנשים על הסולם
!זהירות. הסולם מתנדנד
.הצילו! -אתה דורך עליי
.אני לא רוצה את הכסף
.אחורה. הסולם נופל
!אמליין
!אימא
,הכול באשמתך
.מההתחלה ועד הסוף
,כן, אפילו יחסית לשוטר
.התנהגת באופן מחפיר
יכולת לקבל חלק
,שווה כמו כולנו
אך היית חייב לקחת
...הכול לעצמך
.היו לנו 350,000 דולר ביד
...‏350,000 לחלק ל-14
!מספיק. -לא שוב. -תשתקו
.הלוואי שידעתי מה יעשו לנו
אך לא משנה מה יעשו לנו, אני
.מקווה שגורלך יהיה גרוע יותר
:אתה לא צריך לחשוש
,אשתי מתגרשת ממני
,חמותי תובעת אותי
בתי פנתה לבית המשפט
.לשנות את שמה
.הפנסיה שלי בוטלה
הסיבה היחידה
שיקלו בעונשכם
היא שהשופט יוכל לכלות
.את זעמו בי
.אכלת אותה
,הלוואי שפעם
,אולי בעוד 10 או 20 שנה
,גם אני אוכל לצחוק ממשהו
.מכל דבר שהוא
,מטומטמים שכמותכם
...הכול באשמתכם. אלמלא
...אימא
.התרחקו ממני, עזבו אותי
:הביא תיקן וסנכרן
avi054
"מטורף, מטורף, מטורף העולם"
- הסוף -
עברית: שלומי שורצולד
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום